1. 最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》
第一条 两周岁以下的子女，一般随母方生活。母方有下列情形之一的，可随父方生活：

（１）患有久治不愈的传染性疾病或其他严重疾病，子女不宜与其共同生活的；

（２）有抚养条件不尽抚养义务，而父方要求子女随其生活的；

（３）因其他原因，子女确无法随母方生活的。

2. 最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》
第七条 子女抚育费的数额，可根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。

有固定收入的，抚育费一般可按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚育费的，比例可适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。

无固定收入的，抚育费的数额可依据当年总收入或同行业平均收入，参照上述比例确定。有特殊情况的，可适当提高或降低上述比例。

3. 《中华人民共和国婚姻法》
第四十八条 对拒不执行有关扶养费、抚养费、赡养费、财产分割、遗产继承、探望子女等判决或裁定的，由人民法院依法强制执行。有关个人和单位应负协助执行的责任。

4. 最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(一)
第二十条 婚姻法第二十一条规定的"不能独立生活的子女"，是指尚在校接受高中及其以下学历教育，或者丧失或未完全丧失劳动能力等非因主观原因而无法维持正常生活的成年子女。

5. 最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(一)
第三十二条 婚姻法第四十八条关于对拒不执行有关探望子女等判决和裁定的，由人民法院依法强制执行的规定， 是指对拒不履行协助另一方行使探望权的有关个人和单位采取拘留、罚款等强制措施，不能对子女的人身、探望行为进行强制执行。

6. 最高人民法院印发《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》的通知
第一二十三条 当事人有下列情形之一的，可以依照民事诉讼法第一百零二条第一款第（六）项的规定处理：

（1）在法律文书发生法律效力后隐藏、转移、变卖、毁损财产，造成人民法院无法执行的；

（2）以暴力、威胁或者其他方法妨碍或抗拒人民法院执行的；

（3）有履行能力而拒不执行人民法院发生法律效力的判决书、裁定书、调解书和支付令的。

7. 《中华人民共和国婚姻法》
第二十五条 非婚生子女享有与婚生子女同等的权利，任何人不得加以危害和歧视。

不直接抚养非婚生子女的生父或生母，应当负担子女的生活费和教育费，直至子女能独立生活为止。

8. 《中华人民共和国婚姻法》
第三十六条 父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。

离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。

离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。

9. 《中华人民共和国婚姻法》
第三十七条 离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；
协议不成时，由人民法院判决。

关于子女生活费和教育费的协议或判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或判决原定数额的合理要求。

10. 最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(一)
第二十一条 婚姻法第二十一条所称"抚养费"，包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。

11. 最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(三)
第三条 婚姻关系存续期间，父母双方或者一方拒不履行抚养子女义务，未成年或者不能独立生活的子女请求支付 抚养费的，人民法院应予支持。

12. 最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》
第二条 父母双方协议两周以下子女随父方生活，并对子女健康成长无不利影响的，可予准许。

13. 最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》
第八条 抚育费应定期给付，有条件的可一次性给付。

14. 最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》
第九条 对一方无经济收入或者下落不明的，可用其财物折抵子女抚育费。

15. 最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》
第十条 父母双方可以协议子女随一方生活并由抚养方负担子女全部抚育费。但经查实，抚养方的抚养能力明显不 能保障子女所需费用，影响子女健康成长的，不予准许。

16. 最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》
第十一条 抚育费的给付期限，一般至子女十八周岁为止。

十六周岁以上不满十八周岁，以其劳动收入为主要生活来源，并能维持当地一般生活水平的，父母可停止给付抚育费。

17. 最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》
第十九条 父母不得因子女变更姓氏而拒付子女抚育费。父或母一方擅自将子女姓氏改为继母或继父姓氏而引起纠纷的，应责令恢复原姓氏。

18. 《诉讼费用交纳办法》
第十三条 案件受理费分别按照下列标准交纳：

（一）财产案件根据诉讼请求的金额或者价额，按照下列比例分段累计交纳：

1.不超过1万元的，每件交纳50元；

2.超过1万元至10万元的部分，按照2.5％交纳；

3.超过10万元至20万元的部分，按照2％交纳；

4.超过20万元至50万元的部分，按照1.5％交纳；

5.超过50万元至100万元的部分，按照1％交纳；

6.超过100万元至200万元的部分，按照0.9％交纳；

7.超过200万元至500万元的部分，按照0.8％交纳；

8.超过500万元至1000万元的部分，按照0.7％交纳；

9.超过1000万元至2000万元的部分，按照0.6％交纳；

10.超过2000万元的部分，按照0.5％交纳。

（二）非财产案件按照下列标准交纳：

1.离婚案件每件交纳50元至300元。涉及财产分割，财产总额不超过20万元的，不另行交纳；
超过20万元的部分，按照0.5％交纳。

2.侵害姓名权、名称权、肖像权、名誉权、荣誉权以及其他人格权的案件，每件交纳100元至500元。涉及损害赔偿，赔偿金额不超过5万元的，不另行交纳；
超过5万元至10万元的部分，按照1％交纳；
超过10万元的部分，按照0.5％交纳。

3.其他非财产案件每件交纳50元至100元。

（三）知识产权民事案件，没有争议金额或者价额的，每件交纳500元至1000元；有争议金额或者价额的，按照财产案件的标准交纳。

（四）劳动争议案件每件交纳10元。

（五）行政案件按照下列标准交纳：

1.商标、专利、海事行政案件每件交纳100元；

2.其他行政案件每件交纳50元。

（六）当事人提出案件管辖权异议，异议不成立的，每件交纳50元至100元。

省、自治区、直辖市人民政府可以结合本地实际情况在本条第（二）项、第（三）项、第（六）项规定的幅度内制定具体交纳标准。

19. 最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》
第十二条 尚未独立生活的成年子女有下列情形之一，父母又有给付能力的，仍应负担必要的抚育费：

（１）丧失劳动能力或虽未完全丧失劳动能力，但其收入不足以维持生活的；

（２）尚在校就读的；

（３）确无独立生活能力和条件的。
