陈某与夏某甲变更抚养关系纠纷一审民事判决书
日期： 2015-05-08法院： 珠海市香州区人民法院案号：（2015）珠香法民一初字第774号

原告陈某，女，汉族，户籍地址:广东省珠海市香洲区。

居民身份证号码:×××1525。

委托代理人林荻，广东德赛律师事务所律师。

被告夏某甲，男，汉族，户籍地址:广东省珠海市香洲区。

居民身份证号码:×××0037。

原告陈某诉被告夏某甲变更抚养关系纠纷一案，本院受理后，依法由审判员代敏独任审判，公开开庭进行了审理。

原告陈某及其委托代理人林荻，被告夏某甲到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告陈某诉称，原、被告于2007年2月26日登记离婚，离婚协议约定:时年两岁的儿子夏某乙的抚养权归被告，四岁之前由原告监护，满四岁监护权移交被告。

因各种原因儿子监护权在六岁时才移交被告，现儿子已满10周岁。

夏某甲于2011年再婚，再婚后生育了两个孩子，包括儿子夏某乙在内，如今被告需要抚养三个孩子。

夏某甲子女众多，对儿子夏某乙的生活与学习无暇顾及不说，夏某乙甚至还时常要照顾弟弟，做作业或看书时常被弟弟妹妹的哭闹干扰。

夏某甲脾气粗暴，动辄对夏某乙发脾气，夏某乙对父亲感到极其恐惧，多次向陈某表示不愿意随夏某甲生活。

夏某甲这样的家庭环境对夏某乙的××成长非常不利。

夏某甲抚养夏某乙期间，因其侵害陈某的探视权，陈某提起诉讼。

法律文书生效后夏某甲拒不执行，曾被法院处罚。

儿子只要与陈某见面都会倾诉在夏某甲处生活的种种苦恼，迫切要求与陈某共同生活。

为此，陈某曾向法院提起抚养权诉讼，后因理由不充分在法官劝说下撤诉。

夏某乙知道后非常伤心失望，只要见面都会问什么时候才能随母亲生活。

为了支持陈某诉讼，儿子主动写了两次信要求交给法院，还多次叫陈某尽快起诉。

可见儿子夏某乙要求变更抚养权的愿望是很迫切的。

陈某再婚后没有子女，陈某丈夫与夏某乙相处得非常好，陈某丈夫很喜欢夏某乙，也希望与夏某乙共同生活。

如今陈某的生活条件和生活环境比被告夏某甲好得多，对儿子的××成长非常有利。

为使儿子夏某乙有一个××、稳定的生活环境，特起诉请求判令:变更儿子夏某乙由原告陈某抚养。

原告陈某对其诉称提交了以下证据:1.离婚协议书；2.离婚证；3.儿子夏某乙身份证复印件；4.夏某甲常住人口登记卡；5.手机短信；6.民事调解书；7.香洲法院执行裁定书；8.香洲法院民事裁定书；9.儿子夏某乙给原告的信二份；10.陈某结婚证；11.求情书；12.企业法人营业执照；13.陈某银行卡明细对账单。

被告夏某甲辩称，原离婚协议约定:儿子夏某乙四岁前由女方监护，满四岁移交父亲监护。

实际上原、被告于2007年2月离婚，2008年4月儿子三岁两个月时已交由夏某甲监护。

2009年5月儿子4岁多时因夏某甲工作忙，而陈某时间比较充裕，经协商儿子上小学之前的周一至周五暂时由陈某托管，每个周末夏某甲接儿子回来。

儿子夏某乙的四年小学时光是快乐、充实的。

亚升就读的十九小跟我们现在居住的小区南村豪苑就隔一条小马路，上学非常便利。

四年的学校生活，也让亚升和老师、同学建立了深厚的感情，不但在学习上取得优异的成绩，并从一年级到现在一直担任班干部。

良好的生活、学习环境让亚升××成长，逐步树立了正确的价值观、人生观。

夏某甲的现任妻子宫小妮一直在学习上督促、鼓励亚升，每天对作业进行检查、指导。

几年来，亚升的每一本课本上都密密麻麻的留下了亚升和妈妈共同完成预习、复习、检查的痕迹，每课都有签名，每一张不理想的试卷上都记载着妈妈耐心讲解的笔迹。

孩子的成长离不开妈妈的悉心照料和温馨家庭带给孩子潜移默化的影响。

陈某在诉状中提到的“被告子女众多，对儿子的生活与学习无暇顾及，甚至还要亚升照顾弟弟，时常被弟弟妹妹的哭闹干扰”，这些均是陈某对实际情况不了解的妄加猜测，与事实相背。

目前夏某甲确实是三个孩子的父亲，在中国传统教育影响下，夏某甲继承了爱家庭、爱孩子的优良传统，与陈某离婚是因陈某过错导致感情破裂。

现任妻子宫小妮是一个善良、贤惠、敬长、爱幼的好内助，在我们的共同努力下，建筑了一个温暖、和谐、快乐、幸福的五口之家。

亚升和弟弟亚东虽然相差6岁，但一起长大，感情非常好。

亚升上二、三年级的时候，还没上幼儿园的亚东经常跟着姥姥去学校门口接哥哥下课。

亚升也非常疼爱亚东，有好吃的、好玩的都带着弟弟一起分享。

自妹妹出生以后，两个哥哥都不太喜欢出去玩了，都表示家里比外面更欢乐，出门就急着回家。

亚升在夏某甲处能感受到浓浓的亲情，感受到更多的家庭温暖，感受到更多的爱和关心。

爷爷奶奶就住在体育中心西门的金域华府，离南村只有两公里，平时爷爷奶奶会经常来看望，每个周末也都会相聚在一起。

爷爷一直在原珠海机关托儿所做保健医生，亚升从小跟爷爷感情就好，一岁半就跟着爷爷上托儿所，3岁时上学放学都是跟着爷爷来回走路上幼儿园。

亚升的伯父、伯娘、堂姐一家也在附近的中珠上城居住，亚升从小跟表姐一起玩耍，现在周末还经常跟伯父和表姐一起跑步、爬山。

亚升的姑姑也在珠海置办了房产，表哥在珠海定居，来往密切，跟亚升感情很好。

陈某生活条件好，担心夏某甲经济负担重，其实没这个必要。

夏某甲生三个孩子不是因为只喜欢生，而是因为有能力培养。

夏某甲的妻子勤劳、贤德、聪惠、宽容，孩子们个个聪明、礼教、懂事。

这几年夏某甲在事业上也不断努力，目前年收入稳定在五十万以上，除原有的两套房产，随时可用的现金资产就有两百多万，无任何负债。

虽不是大富大贵，养儿育女还是绰绰有余。

目前夏某甲一家五口加上姥姥共6个人住在南村豪苑一套三室两厅的房子，的确有些紧张，但唯独给亚升一个人住一间房，为的是不影响他的学习。

事实上并不是因为经济紧张换不起房子，而是搬房子要不就要转学，要不就要接送，搬到哪里都会影响到亚升已经熟悉的学习、生活环境，所以准备在这里住到亚升小学毕业，尽管挤一点也其乐融融。

陈某在诉状中称“被告脾气粗暴，动辄动儿子发脾气，儿子对父亲感到极其恐惧”，这个是陈某故意诽谤。

夏某甲向来疼爱孩子，作为父亲应对孩子正常管教，孩子对父亲是应有的敬畏，与恐惧相联系的家暴毫不相干。

从严要求是为了孩子更好的成长，保持威严是作为家长的必要。

陈某的认识还只停留在亚升仍在幼儿时期吃好、穿好、玩好的阶段。

夏某甲最大的爱好就是打羽毛球，自亚升七岁起夏某甲就专门请国家队退役的羽毛球专职教练每周教授羽毛球课程，亚升差不多每周五晚上都和夏某甲一起打球。

亚升从小参加的兴趣班都是夏某甲负责接送，直到现在每周末的围棋班、足球班也都是夏某甲负责接送。

陈某不是一个称职的母亲:1.陈某在亚升才一岁多时出轨，且欺瞒夏某甲半年之久，可谓心计过人，不是一般的女人，也不是一个正常母亲能干出来的事情，更别说家庭责任和做人准则，换其他人也不会坦然来到法庭再三折腾。

2.陈某没有自食其力的能力，这么多年只有短暂的工作经历，目前的经济能力是依靠婚姻获取。

如果出现什么其他状况，陈某并没有抚养儿子的经济能力。

3.陈某这四年从未关心过亚升的学习，不知道如何去辅导和引导亚升学习，也无法跟儿子一起打羽毛球、踢足球、下围棋，每次接去也只能把亚升幼儿园的同学叫来一起玩，现在亚升长大了，陈某还没适应。

陈某误导孩子错误地表达自己的诉求，完全不是站在孩子成长的立场维护其生活学习环境和稳定的思想环境，而是见不得孩子在我这里好，一而再再而三地在抚养问题上走错方向，反复折腾。

目前孩子已经十岁，再过五年将要上高中，要抚养权还有什么意义？陈某到底能带给孩子什么？其实连陈某自己应该也不明确，只为一己私利，满足自己的一厢情愿。

幼儿时期每周接一次孩子是为了关心照顾孩子，不让孩子失去爱；孩子上小学三、四年级还要每周接一次，那不是为孩子，只是满足了自己，影响的是孩子稳定的成长环境，不利的是他的学习，思想上更让孩子幼小的心灵在这场斗争中反复受伤。

4月30号下午，陈某不打招呼就偷偷把儿子从学校接走。

不知道陈某用了什么办法，5月3号儿子回来后就没露出过笑容，竟然偷偷流眼泪。

不知道陈某带儿子过去做了什么，让儿子来承担这样的折磨。

陈某这段时间为了抢夺儿子费尽心思，让儿子承受心理上的煎熬。

希望通过这件事，儿子承担的不只是痛苦，而是在思想上能更加坚强。

这几天夏某甲没有向亚升提到法院打官司的事，因为不希望让儿子为表态为难。

陈某一定是为了达到目的不择手段让儿子答应出庭表达有利于她的意见，而不考虑儿子将会面临的是什么决择，导致亚升这几天情绪异常低落。

昨晚夏某甲很自然地跟亚升说了一句:“明天爸要去为你的事上法庭，希望爸爸可以顺利把事解决了，最好就不要让你去。

”儿子马上说:“我不想去。

陈某目前没有孩子，夏某甲也深感理解，但没孩子和有钱都不能成为破坏他人家庭幸福的理由，法律是主持公道的。

综上所述，陈某无理由要求变更抚养权，夏某甲作为父亲有能力、有条件抚育好儿子，尽到了一个父亲应尽的责任。

且陈某作为原有家庭破裂的过错方，在协议离婚时已完全放弃儿子的抚养权，也无法证明今后是否还会经历感情、婚姻的波折。

目前不能因为没有孩子来影响夏某甲的家庭和儿子的未来。

被告夏某甲对其辩称提交了以下证据:1.夏某乙的情况说明；2.夏某乙的奖状；3.夏某乙的日常生活照片。

经审理查明，原、被告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育儿子夏某乙（曾用名夏侯亚昇）。

2007年2月26日，原、被告登记离婚。

离婚协议约定，夏某乙由被告夏某甲抚养，但在四岁前随原告陈某生活。

节假日期间，夏某乙随父母各生活一半时间。

夏某乙随陈某生活期间，夏某甲每月支付生活教育费1000元。

原、被告离婚后，夏某乙随母亲生活至2008年4月，之后被父亲带回共同生活。

陈某曾于2008年7月起诉要求变更抚养权，后于2008年7月15日申请撤诉，本院以（2008）香民一初字第2238号民事裁定予以准许。

2008年7月29日，陈某向本院起诉夏某甲抚养权纠纷，本院以（2008）香民一初字第2674号案受理，后在法庭主持下双方达成调解协议，约定:2008年9月1日起至夏某乙18周岁止由夏某甲抚养。

节假日期间一半时间，夏某乙随陈某生活。

2009年4月起，经双方协商一致，夏某乙随陈某生活至幼儿园毕业。

2011年8月，夏某乙上小学起随父亲生活至今。

2013年双方因探视发生争议，陈某向本院申请执行（2008）香民一初字第2674号民事调解书。

因夏某甲未履行2674号调解书所确定的义务，本院于2013年7月16日作出（2013）珠香法执字第2076号之一执行裁定，划拨夏某甲存款人民币500元至本院指定账户。

陈某提交夏某乙2014年8月19日、2015年2月27日书写的信件两份，内容为希望变更随母亲生活。

夏某甲提交夏某乙2015年4月11日书写的情况说明一份，称前述两封书信是在陈某面前写的，内容不真实，其希望继续随父亲生活。

双方均主张对方提交的书面意见不是夏某乙本人的真实意思。

经法庭询问夏某乙本人，其称希望随母亲生活。

夏某甲表示尊重夏某乙本人随母亲生活的意愿，但要求由其享有“抚养权”。

夏某甲还提出每月接夏某乙共度一个周末，节假日一半时间随自己生活。

陈某表示同意夏某甲关于探视的意见，但要求变更“抚养权”归自己。

另查明，原、被告均已再婚。

陈某未再生育子女，丈夫李信镐是珠海田信精密注塑有限公司法定代表人。

陈某称其现与丈夫共同经营公司，收入丰厚，如变更夏某乙由其抚养，无须夏某甲支付抚养费。

夏某甲与妻子育有儿子夏某丙（2011年10月2日出生）、女儿夏侯亚和（2014年9月5日出生）。

夏某甲自述任珠海市和维克医疗设备有限公司销售总监，年薪人民币50万元，另有分红及资产增值收益。

本院认为，《中华人民共和国婚姻法》第三十六条  规定，父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。

离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。

离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。

离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。

哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。

原、被告离婚后因儿子夏某乙抚养、探视问题屡次诉至本院，在本案中又分别提交了三份夏某乙书写的内容相反的书面意见，庭审过程也表现较为激动，除可见对子女抚养十分重视之外，更反映出双方在此问题上未表现出应有的理性和克制。

特别是庭审中夏某甲在得知夏某乙愿随母亲生活后的冲动之举，本院更予以否定性评价。

子女并非父母的私人财产，从上述条文可见，法律规定离婚后父母双方对子女的抚养权利和义务，是为了保障未成年人的××成长，而非赋予任何一方某种对子女的控制性“权力”。

儿童不仅是父母的精神寄托，更是国家的未来，民族的希望。

原、被告因感情破裂离婚，互有怨愤可以理解，但如果以爱护儿子之名，互相指责、争抢，又或对夏某乙施加种种压力，势必给儿子带来痛苦，将来还可能影响其心理××和人格健全，相信这也是作为父母的原、被告均不愿见到的结果。

《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第16条规定，一方要求变更子女抚养关系有下列情形之一的，应予支持:……（3）十周岁以上未成年子女，愿随另一方生活，该方又有抚养能力的；……。

夏某乙已年满十周岁，在法庭询问时明确表示愿随母亲生活，陈某又有抚养能力，对陈某要求变更夏某乙由其抚养的请求予以准许。

陈某本案不主张夏某甲支付抚养费，不违反法律规定，予以准许。

双方在法庭调解阶段对探视问题已有一致意见，为免诉累，本案依此一并判决。

希望双方今后在夏某乙的抚养、探视问题上摒弃前嫌，通力合作，将婚姻破裂对子女的伤害减至最低。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条  、第三十八条  、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第16条之规定，判决如下:

一、变更原、被告婚生儿子夏某乙由原告陈某抚养，被告夏某甲无须支付抚养费；

二、被告夏某甲每月可接夏某乙共度一个双休日，节假日一半时间可接夏某乙共同生活。

本案受理费50元，由原告陈某负担25元，被告夏某甲负担25元。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省珠海市中级人民法院。

审判员代敏

二〇一五年五月八日

书记员张宇行