<h4 align=“center”>原告李某某诉被告贾某某离婚纠纷一案一审民事判决书</h4>
日期： 2015-04-10法院： 白山市浑江区人民法院案号：（2015）浑民一初字第215号

原告李某某，住白山市。

被告贾某某，住白山市。

委托代理人赵月华，白山市法律援助中心律师。

原告李某某诉被告贾某某离婚纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。
原告李某某、被告贾某某及其委托代理人赵月华到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告诉称:原、被告于2011年12月7日经白山市浑江区民政局登记结婚。

婚后生育一子李某甲（2013年4月6日生）。

婚后因家庭生活琐事经常吵闹，导致夫妻夫妻感情破裂。

原告要求与被告离婚，婚生子由被告抚养，原告每月支付抚养费1000.00元。

被告辩称:同意与原告离婚。

因被告无固定工作，无稳定经济来源和住房，被告的父母均离异已再婚，无法帮助照顾婚生子。

而原告工作相对稳定，与其父母一起居住，有固定住所，且婚生子已同原告和其父母生活了一段时间，原告的条件优于被告。

因此，婚生子由原告抚养更有利。

待被告条件好转后，可变更抚养权。

因被告现无固定收入，只能支付每月子女抚养费300.00元。

经审理查明:原、被告于2011年12月7日经白山市浑江区民政局办理结婚登记。

婚后生育一子李某甲（2013年4月6日生）。

双方均认可婚姻关系存续期间无共同财产分割，无共同债权债务。

本院认为:原告以夫妻感情破裂为由，要求与被告离婚，被告同意离婚。

经法院调解，双方确无和好可能，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。

关于婚生子李昕博由谁抚养的问题，双方均主张由对方抚养，相对于被告而言，原告有较稳定的工作，且婚生子已与其祖父母生活一段时间，因此婚生子由原告抚养为宜。

被告应承担必要的抚养费，根据双方的负担能力和当地的实际生活水平，本院酌定被告每月支付抚养费500.00元。

依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  “男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。

人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。

有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚:（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。

一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚”、第三十七条第一款“离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决”的规定，判决如下:

一、原告李某某与被告贾某某离婚；

二、婚生子李某甲（2013年4月6日生）由原告李某某抚养，被告贾某某自2015年4月始，每月承担子女抚养费500.00元，至子女能独立生活时止。

案件受理费300.00元，减半收取150.00元由原、被告各负担75.00元。

如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。

代理审判员李亚华

二〇一五年四月十日

书记员张震宇
