<h4 align=“center”>王双印与姜超离婚纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2016-02-01法院： 黑龙江省哈尔滨市香坊区人民法院案号：（2015）香民二民初字第894号

原告王某甲，现住黑龙江省哈尔滨市香坊区。

委托代理人肖玮，黑龙江森耀律师事务所律师。

被告姜某甲（曾用名姜某乙）。

委托代理人谭峰，黑龙江高明律师事务所律师。

委托代理人高明，黑龙江高明律师事务所律师。

原告王某甲与被告姜某甲离婚纠纷一案，本院于2015年9月22日受理后，依法组成合议庭，于2015年11月19日、2016年1月8日、2016年3月16日公开开庭进行了审理。

原告王某甲及其委托代理人肖玮、被告姜某甲及其委托代理人谭峰、高明到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告诉称，原、被告于2009年3月22日登记结婚，2012年11月18日生育一子王某乙，自2013年8月份开始，被告便经常在外地工作，因长期分居，双方感情确已破裂，被告曾向原告提出离婚，并草拟了《离婚协议》，但因孩子抚养问题未达成一致意见而未办理离婚手续，现婚生子已近3周岁，原告工作性质为企业正式职工、收入稳定，可以全心全意带孩子。

原某某为退休公务员，有足够精力帮助原告照顾孩子，且孩子在哈市生活，可以享受更优质的教育、医疗等条件，孩子由原告抚养更利于其健康成长。

故原告要求:1、原、被告离婚；2、依法分割夫妻共同财产；3、婚生子由原告抚养，被告每月支付抚养费2000元/月；4、案件受理费用由被告承担。

被告辩称，被告同意离婚，但被告要求抚养婚生子，原告支付抚养费2000元，并要求原告按时探视孩子。

因孩子一直由被告直接抚养。

被告父母也承诺协助被告抚养孩子。

孩子若由原告抚养，因原告对孩子关心不够，原告抚养孩子会改变孩子的生活环境，并且原告的母亲曾患有抑郁症，对孩子的成长不利。

另外被告曾患有某种疾病可能不会再生育。

在财产分割上被告要求在平均分配的基础上以照顾妇女的原则多分。

原告为证明其诉讼请求，在举证期限内提供证据如下:

证据一、离婚协议1份。

证明2015年8月30日被告向原告发送电子邮件离婚协议书，双方感情已经破裂。

证据二、房屋所有权证1份，房产还贷明细1份。

证明房产所有权属于原告，还贷部分属于夫妻共同财产。

房屋的首付款由原某某出资，被告一直称要补贴家用，说明双方并没有能力支付房屋的首付款。

证据三、车辆所有权证书1份。

证明原某某出资为原告购买机动车一辆，购买时支付的账户为原告父亲的朋友，并不是用双方的共同财产购买。

。

证据四、原告工资发放明细及银行流水1份。

证明原告工资为4000元/月左右，每月基本工资为1100元/月，其余为补助费。

证据五、手机银行转账明细3页。

证明原告多次给予被告经济上的帮助，被告收入低，经济条件差，无法给孩子好的生活条件。

证据六、证人证言2份。

证明原某某为原告出资购买房产与车辆，且二人身体健康，母亲为退休人员，有足够的能力和经济条件抚养孩子。

证据七、住房公积金明细账。

证明原告公积金账户余额为38889.14元。

证据八、原告工作单位哈尔滨锅炉厂预热器有限责任公司出具的证明1份。

证明原告为该单位的正式职工，该单位是央企，工作性质稳定且不经常出差，收入稳定。

对于照顾孩子有足够的时间、精力，可以亲自抚养孩子。

证据九、香坊区万达汽车修配厂维修结算单及发票各1份。

证明原告的车在2015年5月11日进行维修，费用为7800元，此次维修造成车辆贬值。

证据十、诉争房屋首付款票据及车辆的付款票据各1份。

证明诉争房屋的首付款为原某某支付，房屋所有权人为原告，首付款是原某某对原告个人的赠与，车辆全款为原某某支付，登记在原告名下，是对原告个人赠与，应为原告个人财产。

以上证据经当庭质证，被告对证据一的真实性无异议，但认为被告给原告发送过两份协议书供原告选择，原告只出示1份；同意原告所述双方感情破裂问题，协议中其他问题以庭审为准。

本院认为，因被告对该证据真实性无异议，且原告只是要证明双方感情破裂，被告也予以认可，故本院对该证据予以采信。

被告对证据二的真实性无异议，但认为证明不了房屋所有权属于原告。

房屋购买于婚姻关系存续期间，原告自称是其父母支付首付款购买的诉争房屋，但购买房屋时被告没到场，被告不予认可。

被告认为房产是原告在夫妻关系存续期间共同购买。

本院认为，从原告提供的证据十，可以认定房屋首付款系原某某支付，但诉争房屋的贷款偿还是发生在婚姻关系存续期间，共同还贷部分应属于夫妻共同财产，并且被告对该证据无异议，故本院对该证据予以采信。

被告对证据三的真实性无异议，但认为该证据证明不了是原某某出资购买，也证明不了是原告个人财产。

本院认为该证据仅为一份车辆所有权证，无法证明该车辆的出资情况，因被告对该证据的真实性无异议，故本院仅对该证据的真实性予以确认，对证明的问题不予采信。

被告对证据四的真实性无异议，但认为可以证明原告工资收入是不稳定的，原告交通银行卡有工资余额3778.84元。

本院认为该证据为原告于2014年7月至2015年11月的工资收入情况，基本工资为1100元/月，补助在3500元-5000元之某某，故本院对该证据予以采信。

被告对证据五的真实性无异议，但认为该证据无法证明被告经济条件差，收入低，只是夫妻关系存续期间的家庭支出。

本院认为该证据仅是双方的转账记录，因被告对该证据的真实性无异议，故本院仅对该证据的真实性予以确认，对证明的问题不予采信。

被告对证据六的真实性有异议，认为证人是原某某，证言效力弱。

证人所述与原告所述不一致，原告无证据证明是其父母支付的房屋首付款，被告认为房屋的首付款是原告用夫妻共同财产支付的，即使是原某某所支付的首付款，房产也应为夫妻共同财产。

同时被告认为原告父亲脾气不好，多次辱骂被告，不利于协助原告抚养孩子。

原告母亲曾经有失眠的病史，也不利于抚养孩子。

本院认为该证据的证言系原告的父母，与原告存在利害关系，该证据仅能证明原某某的身体情况良好，对其他要证明的问题不予采信。

被告对证据七无异议，本院认为该证据符合证据的合法性，客观性，本院予以采信。

被告对证据八的真实性及证明内容均有异议，认为该证据是否为该公司出具无法核实。

原告工作时间为7:45分至19:30分，工作时间长没有足够的时间照顾孩子，且从孩子3个月时到被告父母家生活至今已3年2个月，原告从未到被告父母家探望孩子，只能证明原告工作忙碌没有时间探望孩子或是原告有充足的时间只是不关心孩子的生活，所以从来不探望孩子。

本院认为该证据有原告单位的公章，符合证据的真实性、合法性，本院予以采信。

被告对证据九的真实性有异议，认为该票据是原告单方制作，无法予以核实，且香坊区万达汽车修配厂是原告朋友所开，故无法证明维修费用的真实发生，此证据也无法看出车辆贬值价格。

本院认为，该证据中的维修结算单有维修厂的公章，并且有国家统一的增值税发票，符合证据的真实性、合法性，本院予以采信。

被告对证据十真实性无异议，但认为原某某仅是支付诉争房屋的首付款，贷款是由原、被告夫妻双方共同偿还的，诉争房产应该认定为夫妻共同财产。

另外工商银行付款存根表明付款金额为361266元，而购房发票显示数额是360891元，二者数目不符，付款凭证显示此笔付款是从原告母亲账户打出，也不能证明此笔首付款是由其母亲全额出资。

本院认为，原、被告于2009年3月结婚，诉争房屋是2011年购买，根据双方的收入情况不足以支付房屋的首付款。

诉争房屋的购房发票显示数额是360891元，另有印花税375元票据，总金额为361266元。

综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第十八条  第三款  、第三十二条  、第三十八条  、《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（三）第七条  、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条之规定，判决如下:

一、原告王某甲与被告姜某甲离婚；

二、婚生子王某乙（2012年11月18日出生）由原告王某甲抚养，被告姜某甲于2016年4月1日起每月支付子女抚养费2000元，直至婚生子王某乙独立生活时止；

三、待本判决生效后，原告王某甲应于每周六协助被告姜某甲行使对王某乙的探视权，被告姜某甲如因节假日或其他原因回哈尔滨探视王某乙，原告王某甲应允许并配合被告姜某甲，被告姜某甲如需将婚生子王某乙领走或在外过夜，应征得原告王某甲的同意
。

四、位于哈尔滨市香坊区香滨路4号中北春城三期59栋1单元6层2号（产权证号为哈房权证香字第1101057660号）房屋归原告王某甲所有，该房屋剩余的公积金贷款349597.59元由原告王某甲负责偿还；

五、原告王某甲于本判决生效之日起十日内给付被告姜某甲位于哈尔滨市香坊区香滨路4号中北春城三期59栋1单元6层2号（产权证号为哈房权证香字第1101057660号）房屋的折价款75000元；

六、原告王某甲于本判决生效之日起十日内给付被告姜某甲公积金存款19444.57元；

七、原告王某甲于本判决生效之日起十日内给付被告姜某甲工资存款1889.42元；

八、被告姜某甲于本判决生效之日起十日内给付原告王某甲工资存款3761.71元；

九、46寸索尼电视、西门子冰箱归被告姜某甲所有；

十、西门子洗衣机、三洋儿童洗衣机、A.O史密斯热水器归原告王某甲所有。

十一、丰田牌凯美瑞轿车（车辆牌照号为黑A2L787号）归原告王某甲所有。

十二、鉴定费5249.52元，被告姜某甲于本判决生效之日起十日内给付原告王某甲。

如未按本判决指定的期限履行金钱给付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

案件受理费4050元（原告已预交），由原告王某甲承担2025元，由被告姜某甲承担2025元，由被告姜某甲承担的部分与上款一并给付原告王某甲。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省哈尔滨市中级人民法院。

审判长刘云

人民陪审员郝淑梅

人民陪审员李秀云

二〇一六年二月日

书记员卢金雪

书记员卢金雪
