<h4 align=“center”>王某某与邬某某变更抚养权纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2015-11-01法院： 内蒙古鄂尔多斯市东胜区人民法院案号：（2015）东民初字第3817号

原告王某某，女，汉族，1984年10月17日生。

委托代理人张晓凤，内蒙古京蒙律师事务所律师。

被告邬某某，男，汉族，1984年3月8日生。

委托代理人刘学峰，内蒙古易非律师事务所律师。

原告王某某与被告邬某某变更抚养关系纠纷一案，于2015年6月5日向本院起诉，本院于2015年6月8日立案受理。

依法适用简易程序由代理审判员曹惠公开开庭进行了审理。

原告及其委托代理人到庭参加了诉讼，被告及其委托代理人到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。

原告诉称，原、被告于2007年12月登记结婚，并于2008年10月30日生育一子，取名邬某甲，后因感情不合，于2013年3月12日经XX人民法院判决离婚，并判令邬某甲由被告抚养。

自离婚至今，被告未履行抚养义务，而是把小孩交由被告在农村的父母在农村代为抚养。

原告认为，被告不履行抚养义务转由父母在农村代为抚养小孩的行为，非常不利于孩子的身心健康，原告有能力且一直在争取孩子的抚养权，且原告父母从孩子出生至原、被告离婚前一直辅助抚养孩子，并表态今后也愿意辅助原告抚养，原告能够提供较现在优越的生活及成长环境，也能够提供在XX小学就读的机会，由原告抚养小孩更有利。

现诉至法院请求1、小孩邬某甲由原告抚养；2、被告向原告支付小孩的抚养费每月1000元；3、被告承担本案的诉讼费。

被告辩称，不同意原告的诉讼请求，从家庭条件及学校方面，被告抚养小孩都优于原告，更有利于孩子的健康成长；如小孩由原告抚养，同意给付抚养费，但不同意每月给付1000元，具体给付多少应按照法定标准。

原告提供证据及被告质证情况:

1、2013年东法民初字第105号民事判决书、2013鄂中民终字第115号民事判决书各一份，证明1、孩子从小由原告父母照看，二位老人与小孩有很深的感情，原告的父母至今与原告一同生活，愿意照顾小孩，所以小孩跟原告生活更有利于小孩的身心健康；2、被告在XX有固定房产及稳定的收入，具备亲自抚养孩子的能力。

被告对真实性认可，对第一个证明问题有异议，判决书中没有表明小孩由原告的父母照顾，没有表明小孩与原告的二位老人有深刻的感情，对于第二点被告有固定房产，及稳定的收入具备亲自抚养孩子的能力，被告方认可。

2、公证书一份，视频资料一份，证明1、小孩是由其爷爷奶奶代为抚养，被告未亲自抚养，未尽其抚养义务；2、小孩爷爷奶奶的家庭生活条件环境较差，与小孩和原告在一起生活的环境差距较大，所以小孩由原告抚养更有利于小孩成长。

被告对真实性认可，证明问题有异议，该现场拍摄的房屋不是小孩生活的房屋，只是小孩当时在此处玩耍，实际居住的房屋在与此房屋不远200米处，另外视频中小孩奶奶明确表示条件很好，幼儿园校车按时接送，被告经常回去探视小孩，尽了抚养义务。

3、光盘2张、照片14张，证明小孩就读于XXX小学，在学校寄宿，进行封闭式管理，星期一至五住校，这种寄宿生活不利于7周岁小孩的身心发展；2、学生住校不是就学的必须条件，可以选择走读，多数学生选择走读，由于被告怠于履行抚养义务，所以选择了让小孩住校。

被告对14张照片真实性认可，但不认可证明问题，按照学校的要求，有利于培养孩子的独立生活能力，被告积极履行抚养义务，学校大多数一年级的学生都选择住校，不是原告所说的选择走读。

关于光盘中录音真实性不认可，证明问题不认可，不能反映出是王老师的说话，也没有相关机构的证明，有可能是原告与其他人假冒王老师的说话。

对于录像真实性不认可，也没有经过现场捕证，也没有时间地点。

4、工资证明一份，居住证明一份，XX2015年秋季中小学新生入学方案一份，证明原告有稳定收入和固定的住所，有经济能力抚养小孩，且有条件给小孩提供在XX入学的条件，可以更好的照顾小孩的生活和学习，有利于小孩的身心健康。

被告对居住证明真实性认可，但不能证明原告有固定住所，且具有抚养能力；工资证明的真实性和证明问题都不认可，单位名称和加盖的公章不一致，不能证明原告的证明问题；XX2015年秋季中小学新生入学方案真实性不认可，因为是复印件，证明问题也不认可，仅有方案不能证明原告能给小孩提供XX入学的条件。

5、照片31张，证明1、小孩从小由姥姥照看，感情深厚；2、小孩在原、被告离婚前后生活环境差异较大，与原告共同生活时生活环境及条件相对优越，而离婚后生活环境及条件恶劣，因此由原告抚养小孩无论从生活条件还是身心健康更有利。

被告对真实性认可，证明问题不认可，该组照片是小孩在原、被告未离婚时的照片，该组照片只是生活片段不是全部内容，不能证明小孩与其姥姥的感情。

6、证人郎某某证人证言，证明孩子现在的生活环境艰苦，原告基本每月都会回去看小孩，还有就是逢年过节也会买一些东西给孩子，原告近二年一直都是一个人，孩子的姥姥姥爷也都很想念小孩，希望孩子的生活环境好一点。

孩子的状态每次去的时候都不太一样，与孩子接触半天才能活跃起来，孩子有点木，不太活泼，与孩子接触时间长一点孩子才会变得开心一些。

原告认可证人证言。

被告对真实性不认可，证人与原告是朋友，有利害关系，证明问题不认可，孩子发呆发木都只是证人的自我感觉，不是客观事实，证人应该证明客观事实。

7、证人许某某证人证言，证明其于今年六一与原告一起去看小孩，小孩的生活环境艰苦，不太好，原告一直对孩子有特别的牵挂。

当时一进门，原告说给他过节，孩子一脸茫然，孩子幼儿园没有组织孩子过六一，而且孩子也不知这几天是六一儿童节。

原告还给孩子从头到脚洗漱，换衣服，孩子身上不太干净，袜子也露脚趾了。

孩子和爷爷奶奶，还有孩子的二叔一家人生活在一起，生活环境不太好。

原告认可证人证言。

被告不同意证人证言，其与原告是朋友，有利害关系，证明问题不认可，证人描述的不是客观事实只是主观感觉。

8、证人宫某某证人证言，证明其愿意帮原告伺候孩子，且与孩子有深厚的感情，一直由其照顾，过去的事情过去就过去了，现在也同意帮原、被告伺候孩子，现在的身体情况也可以照顾孩子。

原告认可证人证言。

被告不同意证人证言，一直由其照顾不认可，原、被告是共同照顾小孩，不能证明证人的身体很好，还有能力照顾小孩，需要经济基础。

被告提供证据及原告质证情况:

1、2013年东法民初字第105号民事判决书、2013鄂中民终字第115号民事判决书各一份，证明原告有外遇，不利于孩子的成长；离婚时房屋判给被告所有，被告物质基础、居住条件都高于原告，更有利于孩子健康成长。

原告对证据的真实性认可，对证明的问题有异议，自认有外遇，但是没有证据，当时有外遇，不能证明现在的状况，房屋给被告了，但是不能证明被告履行了他的抚养义务。

2、被告邬某某的工资证明一份，证明被告的月收入为4500元，被告有稳定的工作，固定的收入，孩子的成长有其父亲的工资作保障，有利于孩子的培养和成长。

原告对真实性和证明问题都不认可，不符合证据的形式要件，因为开具证明需要出具证明的制作人以及法定代表人在证明上签字。

3、学校证明一份，证明孩子现在在健康快乐的成长、生活、学习。

原告对真实性和证明问题都认可，不符合证据的形式要件，因为开具证明需要出具证明的制作人以及法定代表人在证明上签字，除了有班主任签字后，也应该有校长的签字，而且据事后了解是被告事先写好后拿去让班主任签字的，班主任不可能不签，也不能证明小孩现在与其父亲共同生活，因为小孩是在住校。

4、所在学校教学楼、操场照片6张，证明孩子所在的小学是当地教育系统教学质量合格的学校，有利于孩子健康、快乐的成长，学习。

原告对真实性认可，孩子所在的小学是教育系统教学质量合格的学校，但并不能证明有利于孩子健康、快乐的成长，外部环境不能代替孩子父母的照顾。

5、小孩的户口复印件一份，证明小孩在XXX小学上学符合就近入学的条件和政策。

原告对真实性认可，证明问题有异议，只能证明孩子的户籍信息，不能证明原告的证明问题。

本院审查认为，原告出示的证据1，与证据5及证人宫某某的证言相结合，可以证明原告母亲曾帮助原、被告照顾小孩及现在仍愿意帮助照顾小孩；证据2、4，符合证据三性，予以认定；证据3，从证据形式看，因被告对照片的真实性认可，符合证据真实性、合法性，录像内容清晰，真实性予以认定，因被告对录音真实性不认可，关于录音内容原告无其他证据佐证，故对录音不予认定；关于证明问题，结合庭审，可以证明小孩现寄宿、就读于XXX小学；证据6、7，只能证明原告经常探视小孩，但不能证明其他证明问题。

被告出示的证据1，可以证明原、被告离婚时的双方状况，但对现状无法证明；证据2、5，符合证据三性，予以认定；证据3，真实性予以认定，但学校生活只是一方面，不能全面反映小孩的身心；证据4，不能证明其要证明的问题，不予认定。

经审理查明，原、被告于2013年经XX人民法院判决离婚时，婚生子邬某甲判由被告抚养，双方位于XX的住房归被告所有。

被告于2013年9月将邬某甲从东胜转回XX入学，并由其父母照顾。

邬某甲现就读、寄宿于XXX小学。

另查明，原、被告均在XX工作。

本院认为，原、被告离婚时，因原告有外遇，被告的生活环境较原告更有利于小孩，故判决小孩邬某甲由被告抚养。

原告现主张被告于离婚后未履行抚养义务，要求变更抚养权，被告认为其家庭条件及学校方面均优于原告。

抚养关系是否变更，应从有利于孩子的健康成长、学习教育的角度出发，综合考虑双方的具体情况。

首先，被告于离婚后将小孩交由居住于鄂尔多斯市XXX的父母照顾，现就读、寄宿于XXX小学，周末由被告父母接回照顾，但原、被告均在XXX工作，小孩长期脱离父母的抚慰与教育，不利于其健康成长。

原告也称如抚养权变更会将小孩接到XXX入学，那么在受教育条件上也会优于现在，双方探视小孩较方便；其次，原告现仍单身，与被告的收入相当，原告父母在原、被告婚姻关系存续期间一直与双方同住，帮照顾小孩，现仍与原告一起生活，可以继续帮助照顾小孩。

被告虽在居住条件上优于原告，但因房屋位于XXX，小孩一直并未与被告共同生活，故在居住环境方面并无影响。

综上，对原告要求变更抚养权的主张予以支持。

关于抚养费，原告主张被告每月给付抚养费1000元，结合小孩实际需要、当地生活水平及被告的给付能力，对原告该主张予以支持。

根据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第16条之规定，判决如下:

一、小孩邬某甲原由被告抚养，现变更为由原告抚养。

被告在不影响小孩正常生活、学习的情况下，有探视小孩的权利，原告应予以协助；

二、被告每月给付原告小孩抚养费1000元，从2015年11月起至小孩18周岁止，每半年给付一次。

案件受理费50元，由被告负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于鄂尔多斯市中级人民法院。

代理审判员曹惠

二〇一五年十一月一日

书记员郭娜
