<h4 align=“center”>俞×与胡×离婚纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2015-12-17法院： 北京市西城区人民法院案号：（2015）西民初字第18735号

原告俞×1，男，1974年6月11日出生。

委托代理人丁玉芝，北京市凯泰律师事务所律师。

委托代理人肖明强（原告俞×1之母）。

被告胡×1，女，1978年7月16日生。

委托代理人董燕民（被告胡×1之母）。

委托代理人高玉满，北京市德鸿律师事务所律师。

原告俞×1与被告胡×1离婚纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，不公开开庭进行了审理。

原告俞×1及其委托代理人肖明强、丁玉芝，被告胡×1及其委托代理人董燕民、高玉满均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。

原告俞×1诉称，我与被告于2010年5月经人介绍相识，2010年11月13日登记结婚，2011年7月4日生有一子名俞x2。

2012年6月25日，双方分居。

婚后因家庭琐事，被告对我非打即骂，夫妻间互不信任，而且被告及其家人无理取闹也严重影响了我的生活和工作，基于以上原因，双方的感情已彻底破裂，无法继续维系。

被告及其父母虽然爱孩子，却不用心抚养孩子，无法提供适宜的家庭生活。

被告及其父母不具备抚养孩子的体力、精力。

被告父母年迈体弱，还需要照顾两位老人，牵涉不少精力。

被告本人性格暴躁家庭氛围沉闷，不利于孩子的正常成长。

被告的工作单位也不稳定，收入不可靠。

相比较而言，我和父母抚养孩子具有以下优势:1、作为一个外地来京的学生，我已经尽到自己最大力量为孩子、为父母创造良好的生活环境，并逐步改善。

我目前在城区虽然没有住房，只能够租房，但在平谷乡下有200平米的房屋，半亩地的小院一个，让孩子可以从小亲近大自然。

2、注意全面发展，培养孩子良好的习惯和毅力，注重中国经典国学熏陶，经常带孩子去博物馆、美术馆和展览馆、影剧院。

3、四年来，我们抚养孩子的时间长度达70%以上，与孩子感情深厚。

由我抚养，对孩子心理安全稳定、健康成长更为有利。

4、如果被告能够很好地和我们一样抚养孩子，我们没有什么可以担心的，就不会出现争夺抚养权的问题。

但实际上被告并不适合抚养孩子，我是公务员，经济收入稳定。

本人勤奋上进，工作出色，从区县遴选到市级机关工作，2015年荣获单位青年人才选拔第一名。

而爷爷奶奶也是好帮手，身体健康，舍得吃苦下力。

如果孩子由我抚养，我还会像以前一样，不设关卡，随时接送，让孩子亲近被告。

故诉至法院，请求依法判决:1、原、被告双方离婚；2、婚生子俞x2由我自行抚养，不需要被告给付抚养费。

被告胡×辩称，原告所述双方相识、登记结婚及生育子女情况均属实。

双方的感情基础并不好，原告急功近利，结婚动机不纯，只为借助被告的住房、户籍等资源帮助自己解决迁户、住房等实际困难。

在被告并未满足原告所有要求后，原告通过和其他女性发暧昧短信、网聊等方式故意在感情上刺激尚在哺乳期的被告，激化矛盾。

原告道德水准较低，生活作风不检点，为人轻浮，婚前的感情生活混乱并有情感纠葛。

2013年被告曾起诉离婚，原告当庭表示不愿意离婚，此后被告也试图挽回婚姻，释放了全部的诚意，但双方关系仍未改善，故现在同意离婚。

孩子俞x2自出生后，便落户在女方父母家中，长期与母亲及姥姥、姥爷共同生活，建立了深厚的感情，养成了固定的生活习惯。

被告与原告在2012年6月分居后，独自承担抚养责任长达两年，为孩子的生活、教育、医疗、安全进行全方位投资。

被告是家中的独生女，而被告父母拥有两处房屋，均为学区房，能让孩子获得西城区优势的教育资源。

而且两处房屋仅隔一条街，适宜孩子未来长期的发展需要。

被告本人品行端正、无不良嗜好，就职于市属机关下属事业单位，为全额事业编，工作环境良好，工作时间规律，无长期加班、出差等压力，收入稳定。

而且被告身体健康，无任何慢性病。

被告在这场婚姻中身心受到较大伤害，再婚及再育的可能性比原告低很多，加之又是独女，离婚后孩子将成为很大的精神慰藉和未来唯一的亲人，而且孩子对母亲十分依恋，多次表达了愿意跟母亲一起生活的想法，不愿意被父亲接走。

而原告对孩子的照顾其实是比较少的，原告在工作上花费的精力很多，经常出差、加班，无暇照顾孩子，下班后进行各种人际交往、工作应酬，孩子即使接到他那里也是交给他父母照顾。

但是被告为了孩子却放弃了较好的工作，就是为了多些跟孩子相处的时间。

被告本人及父母都是回族的穆斯林信徒，孩子出生后也入了回族，且经常随母亲参加礼拜等民族活动，对伊斯兰教有一点的认识和感情，是穆斯林大家庭中的一名小成员，具有民族情感。

反观原告其目前居住的平谷房屋属于新农村建设用房，没有具备法律效力的购买凭证，纠纷频繁。

原告在北京市区居无定所，起初和母亲一起都住在被告家，与被告分居后到处租房、借住，频繁搬家，这种不稳定的生活状态极不适合幼童的成长，更谈不上良好的教育资源。

原告患有传染性疾病乙型肝炎，其乙肝两对半检查非正常，显示其体内仍有乙肝病毒的存在。

目前乙肝在医学界仍然属于无法根治的疾病，并存在父婴传播，如果孩子与原告长期生活，健康将受到威胁。

而且双方教育理念差别较大，原告一家照顾孩子不讲科学，十分粗疏、不精心，一些做法既不适应大城市的生活习惯也不尊重科学。

原告家中除本人外，均为外地户籍，属于流动人口，他们来京时间不长，需要经常往返于北京和湖北老家两地，生活状态不稳定。

综上所述，我要求孩子由我抚养，原告应当给付抚养费，具体数额尊重法院判决。

经审理查明，原、被告于2010年5月经人介绍相识，2010年11月13日双方登记结婚，2011年7月4日生有一子名俞x2。

原、被告婚前及婚后初期感情尚可，后因家庭琐事产生矛盾，影响了夫妻感情。

双方自2012年6月左右开始分居至今。

被告曾于2014年初起诉离婚，后撤诉。

现原告主张离婚，被告对此表示同意。

双方所生之子俞x2现由原、被告共同抚养，每人轮流抚养一周。

原告提供其收入证明显示其职务岗位工资820元、级别登记工资1426元、生活性补贴3222元、工作性津贴2088元、独生子女奖励费5元、通讯工具补助费80元、其他220元；公积金966元、医保129.94元、应纳税262.71元、养老保险780元。

被告2015年7月工资为6841元。

2010年8月30日，原告签订《房屋买卖协议》，购买平谷区xxx1号房屋。

2015年8月27日，原告签订《北京市房屋租赁合同》，承租西城区xxx2号（建筑面积42.23平方米）房屋。

被告现居住的北京市西城区xxx3号房屋（建筑面积72.89平方米）系其父胡x2所有之房屋，原、被告及俞x2的户籍均在此处。

诉讼中，原、被告均表示双方无共同财产。

上述事实，有原、被告的当庭陈述、结婚证、结婚登记审查表、户口簿、购物票据、房屋买卖协议、租房协议、收入证明、经名簿、交通银行明细单、产权证等证据材料在案佐证。

本院认为，原、被告双方系自行相识并登记结婚，婚前感情基础较好。

后因双方感情不合而产生矛盾，影响了夫妻关系，致使夫妻感情已彻底破裂。

现原告要求与被告离婚，被告亦表示同意，本院对此不持异议。

双方所生之子俞x2尚年幼，目前由原、被告共同照顾其日常生活，但综合衡量原、被告双方的居住条件、抚养能力等，从有利于子女的健康成长角度考虑，暂由被告抚养为宜，原告应按期给付其子女抚养费，具体数额由本院根据其工资收入酌定。

综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第二款  、第三十七条  之规定，判决如下:

一、原告俞×1与被告胡×1离婚。

二、双方所生之子俞x2由被告胡×1抚养，原告俞×1自二0一五年十二月起每月给付子女抚养费人民币一千五百元（至子女年满十八岁时止）。

案件受理费一百五十元，由原告俞×1负担七十五元（已交纳），由被告胡×1负担七十五元（本判决生效后七日内交纳）。

如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。

如在上诉期满七日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。

审判长邓旋人民陪审员闫玉梅人民陪审员李晓华

二〇一五年十二月十七日

书记员朱文奇
