范某甲与胡某变更抚养关系纠纷一审民事判决书
日期： 2016-07-12法院： 徐州市铜山区人民法院案号：（2016）苏0312民初3692号

原告范某甲。

被告胡某。

原告范某甲诉被告胡某变更抚养关系纠纷一案，本院于2016年4月22日立案受理，由审判员高晶适用简易程序于2016年7月13日公开开庭进行了审理。

原告范某甲到庭参加了诉讼，被告胡某经本院合法传唤无正当理由未到庭，本院依法缺席审理。

本案现已审理终结。

原告范某甲诉称，原、被告双方于××××年××月××日登记结婚，2013年1月28日协议离婚，××××年××月××日原被告生育一女范某乙。

原告在范某乙出生后一直担负抚养的责任，原被告双方曾因女儿的抚养权问题诉至法院，徐州市铜山区人民法院作出判决，判令范某乙由被告抚养。

但判决生效后，被告并没有实际抚养范某乙。

现范某乙已到适学年龄，为了子女的更好成长，诉至法院，请求判令1、非婚生女范某乙由原告抚养，被告支付抚养费每月支付100元；2、本案诉讼费由被告承担。

庭审前，原告范某甲放弃向被告主张抚养费，仅要求法院判令原、被告非婚生女范某乙由原告抚养；诉讼费由被告承担。

被告胡某未到庭，未作答辩。

经审理查明，原、被告双方于××××年××月××日在徐州市铜山区民政局办理结婚登记，2013年1月28日协议离婚，后仍在一起生活，××××年××月××日生一女范某乙。

2014年6月双方因抚养权纠纷诉至法院，2014年7月21日徐州市铜山区人民法院作出（2014）铜少民初字第00105号民事判决书，判决范某乙由胡某抚养，范某甲每月支付抚养费600元。

判决后，范某乙一直跟随原告范某甲生活至今。

另查明，原、被告均为农业户籍，原告范某甲已再婚，另育有一子，有住房，系出租车驾驶员，月收入约7000-8000元。

以上事实，有出生证、离婚协议书、民事判决书、当事人庭审陈述予以证实，本院予以确认。

本院认为，被告胡某经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃答辩、举证、质证的权利，故对原告提供的证据本院予以采信。

“子女最佳利益原则”是判断子女究竟由谁抚养的原则，实践中应从父母的抚养条件及能力，父母的抚养意愿，子女生活环境的持续性与延续性，子女的年龄与性别，有表达意愿能力子女的意愿，父母的监护行为及第三人协助照顾的可能性等方面来综合评判。

本案中，原、被告离婚后，仍同居生活，生育一女范某乙，（2014）铜少民初字第00105号民事判决书，判决范某乙由胡某抚养，但判决生效后，范某乙仍实际跟随原告范某甲生活，对生活环境已经适应，且原告现已再婚，家庭较稳定，有固定收入及住房，为保护子女的身心健康，目前双方非婚生女范某乙由原告抚养较为有利。

被告作为不直接抚养非婚生子女的母亲，应当承担子女的生活费、教育费和医疗费等。

本院对原告范某甲法律释明后，原告仍放弃主张被告支付抚养费，故本院不予判涉，综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第二十五条  、第三十六条  ，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条  的规定，判决如下:

非婚生女范某乙由原告范某甲抚养。

案件受理费80元，减半收取40元，由被告胡某负担。

如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于江苏省徐州市中级人民法院。

同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交案件受理费。

审判员高晶

二〇一六年七月十二日

书记员朱筱艺