<h4 align = “left”>以下情况建议你请律师</h4>
<font color='#FF0000'>1. 复杂的离婚案件，建议你找律师</font>
我们说复杂，它是一个主观上的判断，在这里我们只给你举几个案例作为参考：比如，一方为达到离婚的目的或为了获取离婚赔偿，给你设计下套，弄到一些所谓的婚外情“证据”，这时你该如何应对呢？如果双方都争夺孩子的抚养权，没有一方原意妥协，那么又该如何证明自己抚养孩子对孩子成长更有利，如何去说服法官做出有利于自己的判决呢？
现在的夫妻共同财产涉及面非常广，不仅有传统上的存折、现金、房产等，还有股票，公司股份，我们该如何证明这些财产是共同财产还是某一方的个人财产？再说离婚房产由于大多数都会涉及到贷款或父母出资等问题，这方面的纠纷更是复杂难解，非专业人士一般很难理清。
在这个时候，请离婚律师的作用，就突显出来了。如何理性的澄清自己的清白，如何围绕女方的主张，或女方有意收集的证据，合法的争取自己应有的权利，离婚律师可以帮你最大程度保护你的合法权益。
<font color='#FF0000'>2. 法律空白，建议你找律师</font>
有些离婚案件，虽然案情简单，但双方争议的问题在法律上仍是空白，没有具体的法律规定，甚至某一类型的离婚案件在各地法院的判决结果都不一样。例如一方婚前购房，作为恋人的另一方当时也出资了，可房产证上只有一个人的名字。离婚的时候问题就出现了，房屋升值部分是共同财产还是个人财产呢？
这个案件就是一个比较有争议性的案件，目前对此类情况的财产分割规则，法律并没有明确规定，对于这一类案件的处理，你就有必要请一名专业的离婚律师帮你参谋了。
<font color='#FF0000'>3. 有意调解离婚，建议你找律师</font>
通过离婚律师的调解，将争议化解，促使双方达成一个都可以接受的离婚协议，这种可能性虽然不大，但毕竟还是有的。据统计，离婚起诉前请律师调解成功率为10%，对于不愿起诉离婚的当事人，请律师调解也是争取一种机会和可能，也是离婚律师作用所在。
<font color='#FF0000'>4. 有一定经济实力，建议你找律师</font>
说句老实话，请律师，花了钱，不论怎么样总比不请的好，毕竟咱是外行。在自己经济实力及心理承受范围内，请一个自己满意的律师，毕竟能帮自己分析案件，在开庭时说几句话，在调解时打个圆场，替自己同那些不愿意打交道的人联系。可见，请个律师还是有用的！
