王某甲与梅某离婚纠纷一审民事裁定书
【案号】 （2016）浙1022民初1702号 【法院】三门县人民法院
原被告信息
原告：王某甲。
被告：梅某。
法院审理
原告王某甲与被告梅某离婚纠纷一案，原告于2016年5月6日提起诉讼，本院于同日受理后，依法适用简易程序，于2016年6月30日公开开庭进行了审理，原、被告均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉求
原告王某甲起诉称：原、被告于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育女儿王某乙，于××××年××月××日生育儿子王某丙。原、被告虽曾长期共同生活，并育有一子一女，却经常为生活琐事发生争吵，争吵过程中被告时常会出现过激行为，如撕咬原告、拿刀砍汽车、殴打子女等。2015年春节期间，原、被告为家庭琐事争吵的过程中，被告咬破原告右手食指，造成该手指半个指甲脱落。2016年4月3日，原告因拒绝诱导亲戚参加商业保险一事与被告发生争吵，双方自此分居至今。夫妻共同财产为桑塔纳小型轿车一辆。原告认为，原、被告夫妻感情确已破裂，无和好可能，故请求判令：一、准予原、被告离婚；二、女儿王某乙由被告抚养至独立生活，抚养费由被告自行负担，儿子王某丙由原告抚养至独立生活，抚养费由原告自行负担。
被告答辩
被告梅某答辩称：原、被告登记结婚，并生育一女一子属实。原、被告夫妻感情较好，也未分居生活，平时原告在外地做工程，被告则在家中照顾孩子，且被告目前已怀孕三个月左右，故被告不同意离婚。夫妻共同财产包括挖掘机二辆，桑塔纳小型轿车一辆，原告不同意离婚，故不愿提及其余夫妻共同财产。因家庭开支所需，被告名下六张信用卡目前透支60000元，被告打算为原告换车向银行贷款50000元，上述债务应为夫妻共同债务。
原告为证明其主张，向本院提交了以下证据： 一、向三门县民政局调取的结婚证复印件一份，证明原、被告于××××年××月××日登记结婚。 被告质证称：无异议。 二、居民户口簿原件一份，证明原、被告于××××年××月××日生育女儿王某乙，于××××年××月××日生育儿子王某丙。 被告质证称：无异议。 三、原告的表姐杨敏雅于2016年4月4日用手机拍摄的照片二张，证明被告于2016年4月4日拿两把菜刀将自家的车子砍坏。 被告质证称：被告未曾砍过自家车子。 被告为证明其主张，向本院提交了以下证据： 四、浙江省台州市医疗机构门诊病历一本通原件、浙江省三门县人民医院彩色多普勒超声检查报告单原件一份，证明被告目前怀孕三个月。 原告质证称：看不懂。
证据一、二系相应职能部门依职权出具，证明力较强，且被告无异议，本院均予采信。证据三中的二张照片的内容仅为两把菜刀和一辆车窗被损坏的车辆，被告否认自己曾拿菜刀砍车，仅凭该证据不足以证明原告主张的待证事实。证据四系医疗机构在诊疗过程中出具，原告未提交证据反驳，本院予以采信，该证据可证明被告于2016年6月27日经医院检查，确认怀孕三个月左右。
对于原、被告陈述一致的事实，本院予以采信。原告关于双方分居、被告存在过激行为的主张，被告不予认可，原告未提交证据证明，本院不予确认。被告关于除小型轿车以外的夫妻共同财产以及共同债务的主张，原告不予认可，被告未提交证据证明，本院不予确认。
综上，本院认定本案事实如下：原、被告于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育女儿王某乙，于××××年××月××日生育儿子王某丙。被告于2016年6月27日经医院检查，确认怀孕三个月左右。原、被告夫妻共同财产有桑塔纳小型轿车一辆。
法院认为
本院认为，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十四条的规定，女方在怀孕期间、分娩后1年内或中止妊娠后6个月内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。现被告处于怀孕期间，本案也不存在确有必要受理原告离婚请求的情形，故原告依法不得提出离婚。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第（六）项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款的规定，裁定如下：
法院裁定
驳回原告王某甲的起诉。
如不服本裁定，可以在裁定书送达之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于浙江省台州市中级人民法院。
审判人员
审 判 员　陈亚利
裁定日期
二〇一六年七月六日
书记员
代书记员　刘露霞