<h4 align=“center”>周某与沈某离婚纠纷一审民事裁定书</h4>
【案号】 （2014）甬鄞江民初字第56号 【法院】 宁波市鄞州区人民法院
原告:周某。
被告:沈某。
原告周某诉被告沈某离婚纠纷一案，于2014年1月23日向本院起诉，本院于同日立案受理后，依法由代理审判员张红卫适用简易程序独任审理。

现已审理终结。

原告周某起诉称:原、被告于2013年9月13日登记结婚，由于婚前缺乏了解，婚后发现原、被告双方性格不合，经常发生矛盾。

原告认为夫妻双方感情确已破裂。

请求法院判令:原、被告离婚。

被告沈某答辩称:被告现在在怀孕期间，原告在此期间不能起诉离婚，请求法院驳回原告的起诉。

本院经审理查明:原、被告于2013年9月13日登记结婚，现被告沈某在怀孕期间。

本院认为:女方在怀孕期间，男方不得起诉离婚。

现被告沈某在怀孕期间，原告周某起诉离婚，不符合法律规定。

根据《中华人民共和国婚姻法》第三十四条  ，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条  第一款  第（六）项  ，第一百五十四条  第一款  第（三）项  之规定，裁定如下:

驳回原告周某的起诉。

如不服本裁定，可在裁定书送达之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。

代理审判员张红卫
二〇一四年二月十七日
书记员杨春洪
