胡某某与王某某离婚纠纷一审民事裁定书
【案号】 （2016）湘0124民初1895号 【法院】 宁乡县人民法院
原被告信息
原告胡某某。
委托代理人姚渊，湖南大民律师事务所律师。
委托代理人李陈一璠，湖南大民律师事务所实习律师。
被告王某某。
委托代理人贺有富，宁乡县正兴法律服务所法律工作者。
法院审理
原告胡某某与被告王某某离婚纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序由审判员刘海涛进行了审理。
原告诉求
原告胡某某诉称：原、被告于2015年2月16日订婚，2016年2月5日登记结婚。2016年1月，被告婚前与他人发生性行为导致宫外孕。被告的婚前行为严重影响了双方的感情基础，故诉请判令：一、原、被告离婚；二、被告返还原告给付的彩礼160000元。
被告答辩
被告王某某辩称：答辩人于2016年1月4日醉酒后与前男友发生性行为导致宫外孕，2016年2月11日做流产手术属实。答辩人不同意离婚，也不同意返还彩礼。
法院查明
经审理查明，原、被告于2014年2月9日经人介绍相识，2015年2月16日订婚，2016年2月5日登记结婚。2016年2月11日，被告因宫外孕做妊娠流产术。2016年4月26日，原告提起诉讼要求与被告离婚。
法院认为
本院认为，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十四条之规定，女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚。虽然导致被告宫外孕并行妊娠中止手术的原因系被告个人的婚前行为，但为保护妇女在特殊时期的身心健康及权益，原告行使离婚请求权仍应受该法律规定限制。据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第（六）项，《中华人民共和国婚姻法》第三十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
法院裁定
驳回原告胡某某的起诉。
如不服本裁定，可在裁定书送达之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。
审判人员
审判员　　刘海涛
裁定日期
二〇一六年五月二十五日
书记员
书记员　　卢　佳