<h4 align=“center”>葛某与韩某离婚纠纷一审民事裁定书</h4>
【案号】 （2016）鲁1327民初286号 【法院】莒南县人民法院
原告:葛某，农村居民。
被告:韩某，农村居民。
委托代理人:孙成国，大店镇法律服务所法律工作者。
原告葛某与被告韩桂香离婚纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告葛某，被告韩桂香及其委托代理人孙成国到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告葛某诉称，我与被告于××××年××月××日由政府登记结婚。

由于婚前缺乏了解，婚后夫妻感情一般。

我与被告性格差异较大，无共同语言，夫妻感情彻底破裂，特起诉与被告离婚。

被告韩桂香辩称，我不同意离婚，我现在正在怀孕期间，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十四条  之规定，女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚。

恳请法院依法驳回原告的起诉。

经审理查明，原告葛某与被告韩桂香于××××年××月××日由政府登记结婚。

由于婚前缺乏了解，婚后夫妻感情一般，偶因家务琐事发生吵闹。

原告葛某诉来本院，要求与被告韩桂香离婚。

另查明，被告韩桂香现正在怀孕期间。

上述事实，有双方当事人陈述，莒南博爱医院B超单一份，结婚证一份等证实，并经本院庭审查证所认定。

本院认为，原告葛某起诉要求离婚，被告韩桂香辩称，其正在怀孕期间，原告不具有起诉条件，对于被告韩桂香怀孕的事实双方均无异议，并有证据证实，本院予以采信。

根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条  第一款  第三项  ，《中华人民共和国婚姻法》第三十四条  之规定，裁定如下:

驳回原告葛某对被告韩桂香的起诉。

案件受理费300元，退回原告葛某。

如不服本裁定，可在裁定书送达之日起10日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。

审判长赵西峰
审判员徐雷健
人民陪审员王后良
二〇一六年二月二十四日
书记员臧慧婷
