郝某某与景某某离婚纠纷民事裁定书
【案号】 （2016）晋0427民初490号 【法院】 壶关县人民法院
原被告信息
原告：郝某某，壶关县人。
被告：景某某，壶关县人。
委托代理人王军帅，山西黎蜀律师事务所律师，代理权限为一般代理。
委托代理人史宇航，山西黎蜀律师事务所律师，代理权限为一般代理。
法院审理
原告郝某某与被告景某某离婚纠纷一案，本院于2016年6月7日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告郝某某、被告景某某及其代理人王军帅、史宇航等到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
原告诉求
原告向本院提出诉讼请求： 1.依法判决解除原被告的婚姻关系； 2.返还彩礼款8.7万元； 3.分割磕头钱1.2万元； 4.被告承担诉讼费用。
事实和理由：原、被告经人介绍相识一个月后，2016年1月11日在壶关县民政局办理结婚登记手续。之后2016年1月16日以农村风俗举行了结婚典礼仪式。共同生活期间，原告发现双方没有共同语言，性格不和。被告经常毫无理由和原告生气，被告生病期间，原告也对被告不理不睬。原告向被告提议生个孩子，被告听后和原告大吵大闹，之后离家出走。原被告婚前缺乏了解，婚后未建立起夫妻感情。向法庭提供的证据有，原被告的结婚证一本。
被告答辩
被告辩称，1.我于2016年3月份在壶关县人民医院做的人流手术，原告在被告中止妊娠不满六个月就提起离婚诉讼，原告的起诉不符合条件，应当驳回；2.我与原告夫妻感情没有破裂，我不同意离婚；3.即使离婚，被告要求返还彩礼也没有法律依据。请求法院依法驳回原告的诉讼请求。在法定期限内，被告申请人民法院调取了其在壶关县人民医院做人流手术的证据。
法院查明
经审理查明：原告郝某某与被告景某某于2016年1月11日在壶关县民政局办理结婚登记手续，2016年1月16日按习俗举行结婚典礼仪式。被告景某某于2016年3月4日在壶关县人民医院住院做无兆流产，清宫术治疗。2016年6月4日，原、被告双方因生活琐事生气导致双方分居生活至今。
以上事实，有原被告双方的陈述予以证实，并有结婚证、被告景某某申请我院调取，经当庭质证、认证的景某某诊断证明书等证据予以证实。
法院认为
本院认为，被告景某某2016年3月4日在壶关县人民医院住院做无兆流产，清宫术治疗，原告郝某某于2016年6月7日在本院立案与被告提起离婚诉讼。原告作为婚姻案件的男方在女方中止妊娠六个月内不得提出离婚。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第六项、第一百五十四条第一款第三项，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百零八条第三款之规定，裁定如下：
法院裁定
驳回原告郝某某的起诉。
案件受理费300元，退还原告郝某某。
如不服本裁定，可在裁定书送达之日起十日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于长治市中级人民法院。
审判人员
审　判　长　　李红斌
审　判　员　　杜志强
人民陪审员　　张朝红
裁判日期
二〇一六年八月一日
书记员
书　记　员　　郭玉亮