张某与吴某离婚纠纷一审民事裁定书
【案号】 （2016）苏0982民初2481号 【法院】 盐城市大丰区人民法院
原被告信息
原告张某。
委托代理人赵连桂，盐城市大丰区斗龙法律服务所法律工作者。
被告吴某。
委托代理人吴胜安，江苏丰元律师事务所律师。
法院审理
原告张某诉被告吴某离婚纠纷一案，本院于2016年4月27日立案受理后，依法由代理审判员朱敏适用简易程序不公开开庭进行了审理。原告张某及其委托代理人赵连桂、被告吴某及其委托代理人吴胜安到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉求
原告张某诉称，原、被告双方于2015年春经人介绍相识恋爱，××××年××月××日登记结婚。由于原、被告婚前相处时间较短，缺乏了解。在婚后短暂的生活中，发现被告脾气暴躁，十分野蛮。在家中，原告不能开口说话，稍有不顺被告之意，就对原告拳脚相加。结婚不到一个月，被告将原告购买的汽车开走回娘家，一去不归。现双方长期分居，夫妻感情已完全破裂，请求法院判决：准予原、被告离婚；被告向原告返还苏J×××××别克牌汽车一辆，返还金耳环一对、金手镯、金项链、金戒指及彩礼17000元。
被告答辩
被告吴某辩称，原告要求离婚的理由不成立，其诉称被告脾气暴躁不属实，被告只是心直口快。原、被告婚后夫妻感情比较好，被告于2015年11月怀孕，后因身体原因做了人流，出院后回娘家休息调养。双方登记结婚到被告做引产手术共同生活近半年时间，原告却说结婚不到一个月，被告就回娘家，一去不归，这与事实不符。原告要求返还苏J×××××别克牌汽车一辆，返还金耳环一付、金手镯、金项链、金戒指等没有法律依据，上述物品是结婚以后共同购置的，应属共同财产。原告要求返还彩礼没有法律依据，结婚时原告给付被告父母彩礼16080元，而不是17000元。被告不同意离婚。
法院查明
经审理查明，原、被告于2015年春经人介绍相识并建立恋爱关系，婚前被告向原告给付彩礼16080元，双方于××××年××月××日登记结婚，婚后未生育子女。原、被告婚后感情一度尚好，后因生活琐事发生争吵，致夫妻间产生矛盾。2016年4月27日，原告向本院提起离婚诉讼。
另查明，原、被告双方在婚姻关系存续期间，被告曾怀孕，后因被告身体原因于2016年2月28日在盐城市大丰区人民医院进行了人流手术（清宫术）。
上述事实，有原、被告陈述，结婚证、盐城市妇幼保健院门诊病历复印件、盐城市大丰区人民医院出院记录复印件等证据予以证实。
法院认为
本院认为，女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。本案中，被告吴某于2016年2月28日手术中止妊娠，原告张某在被告吴某中止妊娠六个月内提起离婚诉讼，违反法律规定，依法应驳回原告张某的起诉。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第（六）项之规定，裁定如下：
法院裁定
驳回原告张某的起诉。
案件受理费240元，减半收取120元，由原告张某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省盐城市中级人民法院。
审判人员
代理审判员　朱　敏
裁判日期
二〇一六年六月六日
书记员
书　记　员　王海燕