<h4 align=“center”>郑××与祁××离婚纠纷一审民事裁定书</h4>
【案号】 （2016）津0102民初2504号 【法院】天津市河东区人民法院
原告郑××。
被告祁××，天津市第三医院护士。
原告郑××诉被告祁××离婚纠纷一案，本院于2016年4月19日受理后依法进行了审理，现已审理终结。

经审理查明，原、被告系夫妻关系，于××××年××月登记结婚。

根据被告所提交的天津市第四医院诊断证明书及孕妇健康检查介绍信及生育证证明信显示被告祁××于2015年11月怀孕，预计预产期为2016年8月11日。

本院认为，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十四条  之规定:“女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚。

女方提出离婚的，或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。

”现经核实被告尚处于怀孕期间，故原告不得在被告怀孕期间提出离婚。

依照《中华人民共和婚姻法》第三十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条  第（六）项  的规定，裁定如下: 

驳回原告郑××的起诉。

如不服本裁定，可在裁定书送达之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。

代理审判员郭宏敏
二〇一六年四月二十九日
书记员张蕊
