<h4 align=“center”>石永诉程琳离婚纠纷民事裁定书</h4>
【案号】 （2009）淇滨民初字第782号 【法院】河南省鹤壁市淇滨区人民法院
原告石永，男，1968年10月8日出生。
被告程琳，女，1978年11月27日出生。
原告石永与被告程琳离婚纠纷一案，本院依法进行了审理，现已审理终结。

原告石永诉称:2009年3月16日，其与被告程琳在鹤壁市民政局登记结婚。

因双方性格差异较大，婚后夫妻关系难以维持，现夫妻感情彻底破裂，无和好可能。

请求法院判令:1、其与被告程琳离婚；2、婚后共同财产及共同债务共同分割和负担。

被告程琳辩称:原告石永所述夫妻感情破裂不实，其不同意离婚。

经医院诊断，其现在正处于怀孕期间，夫妻感情有和好可能。

请求驳回原告石永的起诉。

本院认为:根据《中华人民共和国婚姻法》第三十四条  规定，女方在怀孕期间，男方不得提出离婚。

本案中，被告程琳称其正处于已怀孕期间，并提供有鹤壁京立医院出具的检验申请单和诊断证明书予以证明，故原告石永在被告程琳怀孕期间提起离婚诉讼违反了上述法律规定，依法应予驳回。

依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零八条  ，《中华人民共和国婚姻法》第三十四条  之规定，裁定如下:

驳回原告石永的起诉。

如不服本裁定，可在裁定书送达之日起十日内向本院递交上诉状一式十份，上诉于河南省鹤壁市中级人民法院。
