邹某诉朱某某离婚纠纷民事裁定书
【案号】 （2016）云2928民初172号 【法院】永平县人民法院
原被告信息
原告：邹某，男，1981年10月10日生，汉族，农村居民，云南省永平县人。
被告：朱某某，女，1978年9月9日生，汉族，城镇居民，云南省永平县人。
法院审理
原告邹某诉被告朱某某离婚纠纷一案,本院于2016年5月17日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员王文明独任审判，于同年6月7日公开开庭审理了本案。原告邹某，被告朱某某均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉求
原告诉称：原、被告于2014年3月经人介绍认识，因被告系再婚，在未经过充分了解的情况下，双方于2014年7月31日到永平县民政局登记结婚。婚后原告发现被告脾气性格暴躁，疑心较重，与原告家庭其他成员也不能和睦相处。2016年4月23日，双方因家庭琐事产生口角，被告动手殴打原告。双方未生育子女。因双方婚前了解较少，婚后也未能建立起夫妻感情，故诉至法院，要求与被告解除婚姻关系；原、被告个人的生活用品归各人所有。
被告答辩
被告辩称：原告所诉部分不是事实，双方相处半年后才依法登记结婚。原告提出离婚理由主要是因为原告有第三者，即便如此，被告认为双方夫妻感情未彻底破裂，加之被告现怀有身孕，故被告不同意离婚。
法院查明
经审理查明：被告朱某某系再婚。原告邹某与被告朱某某于2014年3月认识，同年7月31日，双方到永平县民政局登记结婚，婚后被告到原告家居住生活。被告与原告结婚前与前夫生育一子，现随被告生活。现原告家庭成员有原告父母，原、被告及原告的哥哥共五人。双方至今未生育子女。现被告已怀有身孕两个月。生活中因琐事产生矛盾，原告于2016年5月17日向本院提起离婚诉讼。
法院认为
本院认为：《中华人民共和国婚姻法》第三十四条规定：“女方在怀孕期间、分娩后一年内或者中止妊娠后6个月内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，或者人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。”根据庭审查明的事实，本案被告已怀有身孕二个月，属原告不得提出离婚的情形，故应驳回原告邹某的起诉。 综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十四条之规定，裁定如下：
法院裁定
驳回原告邹某的起诉。
案件受理费300元，减半收取150元，由原告邹某负担。
如不服本裁定，可在裁定书送达之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于大理白族自治州中级人民法院。
审判人员
审判员　　王文明
裁定日期
二〇一六年六月八日
书记员
书记员　　余吴倩