李垒诉毛闯抚养纠纷判决书
日期： 2011-01-13法院： 河南省临颍县人民法院案号：（2010）临民初字第826号

河南省临颍县人民法院

民事裁判书

（2010）临民初字第826号

原告:李垒，女，1986年5月10日出生，汉族。

委托代理人:郭绍辉，河南帝豪律师事务所律师。

被告:毛闯，男，1988年6月14日出生，汉族。

委托代理人:刘永锋，河南顺意律师事务所律师。

原告李垒诉被告毛闯抚养纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，原、被告及其代理人均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。

原告诉称:原、被告双方由于认识时间短，仓促举行结婚仪式，没有办理结婚登记手续，双方现无法再继续生活下去，要求解除原、被告双方的同居关系。

并要求同居期间生育的男孩毛xx由被告抚养。

被告辩称:原告诉状中称原、被告生育的孩子由原告抚养，被告同意孩子由原告抚养，并同意按农村标准支付一定的抚养费。

原告又变更孩子抚养权，但被告仍坚持孩子由原告抚养的意见。

经审理查明:原告李垒与被告毛闯2007年农历11月份经人介绍相识，2008年农历12月26日举行结婚仪式，没有办理结婚登记手续，同居生活期间生育男孩毛xx，于2009年农历8月4日出生，2010年农历6月份双方因生气而分居，现原告要求所生男孩毛xx由被告抚养，自愿支付抚养费，被告则表示孩子现未满两周岁，依法应由原告抚养，同样自愿支付一定的抚养费，本案在审理中，原告要求被告家中她的个人财产一台美的空调，一辆嘉陵摩托车，一台海尔洗衣机，两个货架，六条被子，一条毛毯，一条太空被归她所有，其他财产归被告所有，被告也认可上述财产为原告的个人财产。

以上事实有当事人的陈述在卷佐证。

本院认为:原告李垒与被告毛闯双方没有办理结婚登记手续，现原告要求解除其同居关系，依法应予解除。

原、被告双方均拒绝抚养男孩毛xx，但毛xx现未满两周岁，依法由原告李垒抚养毛xx对孩子的健康成长有利，应由原告李垒抚养，被告应支付一定的抚养费。

依照《最高人民法院关于人民法院审理未办理结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第7、8、9条之规定，判决如下:

一、解除原告李垒与被告毛闯的同居关系。

二、非婚生子毛xx由原告李垒抚养，被告毛闯自2011年起于每年的2月20日支付当年抚养费1442（农村居民人均纯收入4806.95元×30%）元。

直至十八周岁止。

被告毛闯有探视权，原告应予协助。

三、被告毛闯家中一台美的空调，一辆嘉陵摩托车，一台海尔洗衣机，两个货架，六条被子，一条毛毯，一条太空被归原告李垒所有，被告家中其它财产归被告毛闯所有。

本案受理费300元由原告李垒，被告毛闯均担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省漯河市中级人民法院。

审判长:石磊

审判员:敢自成

审判员:赵永亮

二○一一年元月十三日

书记员:晁晓玲