<h4 align=“center”>某甲与林某离婚纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2014-01-24法院： 青岛市李沧区人民法院案号：（2014）李民初字第80号

原告:丁某甲，樱花卫厨（中国）股份有限公司职工。

委托代理人:李建玲，山东文斌律师事务所律师。

委托代理人:任青。

被告:林某，自由职业。

原告丁某甲为与被告林某离婚纠纷一案，于2013年12月12日向本院起诉。

本院受理后，依法组成合议庭，于2014年1月20日公开开庭审理了本案。

原告丁某甲及其委托代理人李建玲、任青，被告林某到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告丁某甲诉称，原、被告经人介绍相识后于××××年××月××日在黄岛开发区民政局登记结婚，婚后于××××年××月××日生育一子丁某乙。

婚姻存续期间，被告对原告父母经常出言不逊，不尊重长辈。

被告父母经常干涉原、被告的婚姻。

2012年被告父亲将原告殴打致伤。

此外，被告还强行不让原告过问孩子的抚养事宜。

原、被告为上述事项及其他家庭琐事经常争吵。

双方因感情不和早已分居，夫妻感情确已破裂。

原、被告协议离婚未果，为此，原告诉至法院，请求依法判令:一、原、被告离婚。

二、婚生子丁某乙由原告抚养。

三、本案诉讼费由被告承担。

被告林某辩称，被告同意离婚，但要求抚养孩子，要求原告每月支付孩子抚养费1500元。

不要求法院分割原、被告的夫妻共同财产。

经本院开庭审理查明，原、被告于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育一子丁某乙，现在被告处抚养。

该为原告第一次起诉离婚。

原、被告自2013年11月起分居至今。

该事实有原告提交的结婚证原件1份以及原、被告陈述一致的笔录在案为证。

关于原、被告的婚生子丁某乙的抚养权问题。

原、被告均要求抚养孩子。

原告称，孩子由原告抚养更加有利于孩子的成长，一、原告母亲是退休教师，原告父母愿意帮助照顾孩子。

二、原告有固定工作及住房，经济状况较好，有利于孩子的成长及教育。

三、被告经济状况不好，被告父母家中天天有人打麻将。

被告对孩子不关心，照顾起来不仔细，对孩子的教育方式不正确。

原告对其主张提交原告父母书写的意见书复印件1份以及教师证原件1份。

被告对上述证据的真实性无异议，但主张孩子应由被告抚养。

被告称，一、孩子出生后一直由被告抚养，且孩子现在仍吃母乳。

二、被告有工作能力，会给孩子创造好的经济条件。

三、孩子比较小，未满两周岁，孩子的户口与被告在一起。

而原告有家庭暴力，有时打骂孩子。

原告曾透支信用卡，且不支付孩子的抚养费。

上述事实，有原、被告的陈述笔录在案为证。

关于抚养费的数额。

原告要求抚养孩子，不要求被告支付抚养费。

被告亦要求抚养孩子，要求原告自2014年1月起每月支付抚养费1500元。

原告称，其月工资为2200元，并提交樱花卫厨（中国）股份有限公司青岛分公司出具的证明原件1份予以证实。

被告对该证据不予认可，主张原告收入为每月4000元左右，但其未提交证据予以证实。

被告称，其经营网络店铺，每月收入2000元左右。

原告对其主张不予认可，认为被告没有工作，没有收入。

该事实，有本院的庭审笔录在案为证。

本案用以确认的上述事实的证据，已经开庭质证和本院审查，可以采信。

本院认为，原、被告于××××年××月××日登记结婚，婚姻基础一般。

原、被告婚后常因家务琐事发生争执，现原告以双方夫妻感情确已破裂为由诉至法院要求与被告离婚，被告也表示同意，因此，应准予双方离婚。

关于原、被告的婚生子丁某乙的抚养权问题。

虽原、被告均要求抚养孩子，但考虑到丁某乙现未满两周岁，年纪较小，且丁某乙现在被告处抚养，跟随其母亲即本案被告抚养为宜。

因此，丁某乙应由被告直接抚养，由原告支付抚养费。

关于抚养费的数额。

原告主张其月工资2200元，并提交其所在单位出具的证明予以证实，虽被告不予认可，但并无相反证据予以反驳，因此对于原告的收入情况，本院予以采信。

根据原告的收入情况结合孩子的实际需要，以原告自2014年1月起每月支付抚养费600元为宜。

综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第二款  、第三十六条  、第三十七条  之规定，判决如下:

一、准予原告丁某甲与被告林某离婚。

二、原、被告的婚生子丁麟皓由被告林某抚养，原告丁某甲自2014年1月起每月支付子女抚养费人民币600元。

案件受理费人民币50元（原告已预交），由原、被告各负担25元。

被告于本判决生效之日起10日内支付给原告25元。

如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向山东省青岛市中级人民法院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省青岛市中级人民法院。

审判长张宝霞

人民陪审员乔玉声

人民陪审员宋玲

二〇一四年一月二十四日

书记员于悦
