<h4 align=“center”>原告孙霞诉被告崔碰碰离婚纠纷一案一审民事判决书</h4>
日期： 2012-09-06法院： 河南省息县人民法院案号：（2012）息民初字第862号

河南省息县人民法院

民事判决书

（2012）息民初字第862号

原告孙霞，女，汉族，初中文化，村民。

委托代理人杨磊，男，息县小茴店镇法律服务所法律工作者。

被告崔碰碰，男，汉族，村民。

委托代理人余安华，男，息县148法律服务所法律工作者。

原告孙霞诉被告崔碰碰离婚纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。

原、被告及其委托代理人均到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告诉称:我与被告崔碰碰于2008年举行结婚典礼，2010年办理结婚登记手续，被告属男到女家落户。

婚后，我与被告夫妻感情不合，被告不务正业、好吃懒做。

现在我与被告夫妻感情已彻底破裂，夫妻生活难以维系，起诉至法院，坚决要求与被告离婚，婚生子孙浩宇（3岁）由我抚养，婚生女孙浩然（1岁）由被告抚养，双方互不支付抚养费。

被告辩称:原告诉称的不属实，但原告坚决要求与我离婚，我也同意离婚。

结婚典礼前，我带去29000元的彩礼，另外这几年我打工混了几万元钱都交给女方了，总共大概有62000元。

现在原告要求离婚，她应该把这些钱退还给我。

关于子女抚养方面，因婚生女未满两周岁，还太小，需要由原告进行抚养，我愿意抚养婚生子孙浩宇。

经审理查明，原告孙霞与被告崔碰碰经媒人介绍，于2008年9月20日举行结婚典礼，属男到女家落户。

2010年10月19日办理结婚登记手续。

2009年8月29日生育一男孩，取名孙浩宇。

2011年10月22日生一女孩，取名孙浩冉。

举行结婚典礼前，压线时被告崔碰碰交给原告孙霞6000元，送日条子时被告交给原告彩礼款20000元。

婚后原、被告二人无共同债权债务。

原告以夫妻感情不合为由，要求与被告离婚，被告当庭表示同意离婚。

以上事实有庭审笔录、结婚证明、身份证明等证据材料在卷佐证。

本院认为，结婚自由和离婚自由系《中华人民共和国婚姻法》的基本原则，原告孙霞提出要求离婚，被告崔碰碰当庭表示同意离婚，系双方当事人的真实意思表示且不违反法律规定，本院应当依法予以尊重。

根据《中华人民共和国婚姻法》第三条  、第三十二条  、最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第一条之规定，判决如下:

一、准予原告孙霞与被告崔碰碰离婚。

二、婚生子孙浩宇由被告崔碰碰抚养，婚生女孙浩冉由原告孙霞抚养，双方互不支付抚养费。

原、被告均享有适时探望其子女的权利。

三、原告孙霞于本判决生效后十日内，返还给被告崔碰碰彩礼款10000元。

本案诉讼费300元，原、被告各承担150元。

如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条  之规定，加倍支付迟延履行期间的赔偿款利息。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，提交上诉状及副本一式三份，并预交二审诉讼费300元，上诉于河南省信阳市中级人民法院。

审判员李洪华

二Ｏ一二年九月六日

书记员张恒
