杨某与陈某离婚纠纷一审民事裁定书
【案号】 （2016）浙0702民初6786号 【法院】金华市婺城区人民法院
当事人信息
原告：杨某。
委托代理人：黄旭亮，浙江一剑律师事务所律师。
被告：陈某。
委托代理人：李萍，浙江百畅律师事务所律师。
审理经过 原告杨某为与被告陈某离婚纠纷一案，于2016年6月27日向本院提起诉讼。本院于同日受理后，依法由审判员章永伟独任审判，本案现已审理终结。
本院认为
本院认为，原告在提起离婚诉讼时，被告正处怀孕期间，并于2016年7月19日作人工流产，按婚姻法有关规定，女方怀孕期间或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚，故本案属原告不得提出离婚的情形，应予驳回。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十四条第（六）项、第一百五十四条第一款第（三）项，《中华人民共和国婚姻法》第三十四条之规定，裁定如下：
裁判结果
驳回原告杨某的起诉。
案件受理费150元（已减半收取，原告已预交），退还原告。保全费820元，由原告承担。
如不服本裁定，可在裁定书送达之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于金华市中级人民法院。
审判人员
审判员章永伟
裁判日期
二〇一六年八月九日
书记员
书记员徐攀
footer start
版权信息 start