<h4 align=“center”>原告侯某某诉被告时某某离婚纠纷一审民事判决书</h4>
【案号】 （2015）新民初字第1766号 【法院】  新源县人民法院
原告:侯某某，男。
委托代理人:吕某某，新疆XX律师事务所律师。
被告:时某某，女。
委托代理人:张某某，新疆XX律师事务所律师。
原告侯某某诉被告时某某离婚纠纷一案，本院立案受理后，依法由代理审判员张翠芝适用简易程序公开开庭进行了审理。

原告侯某某及其委托代理人吕某某，被告时某某及其委托代理人张某某到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告侯某某诉称，2014年6月原告与被告时某某经他人介绍相识，双方于2014年10月9日在新源县民政局登记结婚，婚后未生育子女。

由于双方婚前缺乏了解，在共同生活期间，被告行为古怪，导致无法与原告沟通交流。

2015年4月20日，被告到原告单位，要求与部队首长见面，提出由部队安置被告病退的无理要求，给原告的工作、生活造成了极大的影响，双方婚姻经中国人民武装警察XX部队政治处调解无效后，政治处出具了证明，现双方感情彻底破裂。

故诉至法院，要求依法解除原被告的婚姻关系；要求被告返还20000元彩礼和价值10000元的黄金首饰，诉讼费由被告承担。

被告时某某辩称，我同意解除婚姻关系。

原告给付20000彩礼款属实，但结婚时用彩礼款办了结婚仪式，现该彩礼款已不存在了。

订婚时原告给了黄金耳环一对、黄金项链一条、黄金戒指一枚，该首饰是原告自愿给我的，现该首饰在原告处，因此不同意返还。

结婚时我的陪嫁物品有四床被子、两个床单、两个被套、两个枕巾、两个暖瓶、TCL电视机一台，要求原告返还。

经审理查明，2014年初原告侯某某与被告时某某经他人介绍相识，双方于2014年10月9日在新源县民政局登记结婚，婚后未生育子女。

双方订婚时被告收取了原告20000元现金及黄金耳环一对、黄金项链一条、黄金戒指一枚。

双方结婚时被告的陪嫁物品有四床被子、两个床单、两个被套、两个枕巾、两个暖瓶。

2015年4月20日双方经中国人民武装警察XX部队政治处调解后，该政治处同意并出具了证明。

另查明，原告侯某某系现役军人，原被告双方在共同生活期间没有共同财产及债权债务。

以上事实，有以下证据予以证实:

1、原被告当庭陈述及原被告提交的结婚证，证实原被告相识经过及结婚等事实。

2、原被告当庭陈述证实被告收到原告20000元现金及黄金耳环一对、黄金项链一条、黄金戒指一枚的事实。

3、原被告当庭陈述证实被告结婚时的陪嫁物品。

4、原被告当庭陈述及原告提交的中国人民武装警察XX部队政治处出具的证明及军人婚姻登记证明，证实原告系现役军人及双方经部队政治处调解无效后，该政治处同意并出具证明的事实。

5、原被告当庭陈述证实原被告双方没有共同财产及债权债务的事实。

本院认为，现役军人离婚，应当严肃谨慎，不得违反国家法律和军队纪律，不违背社会公德，现役军人申请离婚须经团级以上单位政治机关出具同意离婚的证明。

本案中原告侯某某系现役军人，其与被告时某某由于婚前缺乏了解，草率结婚，婚后性格不和，导致感情破裂。

庭审中被告时某某同意与原告侯某某离婚，是双方对婚姻自由权利的处分，并且双方婚姻经中国人民武装警察XX部队政治处调解无效后，该政治处出具了证明，因此对原告要求与被告时某某离婚的诉讼请求予以准许。

依据法律规定男女双方领取结婚证并同居生活，原则上彩礼不予返还，但婚前给付彩礼造成给付人生活困难的，可酌情返还。

本案中原告侯某某虽于婚前按照习俗向被告给付了彩礼及黄金首饰，但原告与被告已经登记结婚并共同生活，而原告候某某又没有提供证据证明其婚前给付彩礼导致了婚后生活困难，因此对原告要求被告返还彩礼及黄金首饰的诉讼请求不予支持。

被告时某某要求原告返还陪嫁物品，因庭审中被告时某某认可其陪嫁物品是用原告支付的彩礼款购买，故对被告要求原告退还陪嫁物品的请求不予支持。

庭审中原告辩称被告婚前隐瞒了其患有精神病的事实，存在一定的过错，应返还彩礼。

庭审中被告时某某不予认可，原告又未提交其他合法有效的证据证实其主张，故对原告的辩称意见不予采信。

据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第三款  第（五）项  、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十条  、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条  第一款  、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条  之规定，判决如下:

一、驳回原告侯某某与被告时某某离婚。
二、驳回原告侯某某的其他诉讼请求。

案件受理费150元，减半收取75元，由原告侯某某承担38元，被告时某某承担37元。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院。

代理审判员张翠芝
二〇一五年六月十五日
书记员顾文婷