原告周某诉被告何某离婚纠纷一案一审民事判决书
【案号】 （2017）鄂1002民初626号 【法院】 荆州市沙市区人民法院
当事人信息
原告：周某
委托代理人：姚明超，湖北博智律师事务所律师。
代理权限：特别代理。
被告：何某
委托代理人：王俊，湖北三鼎律师事务所律师。
代理权限：一般代理。
委托代理人：廖军，荆州市中信法律服务所法律工作者。
代理权限：一般代理。
审理经过
原告周某诉被告何某离婚纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员张演爱适用简易程序公开开庭进行了审理。原告周某及其委托代理人姚明超，被告何某及其委托代理人王俊、廖军，到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称
原告周某诉称：原告从1992年8月起在空军某部队开始服役至今，于2000年7月经人介绍认识被告何某，一年后，双方在2001年11月14日登记结婚。婚后于2006年6月3日生育一子周小某，现就读于沙市区某小学。原告以为婚后生活如自己所想，被告会在原告服役期间照顾家庭、抚育小孩、孝敬父母，但是事以愿违。婚后不久原告与被告之间的矛盾渐渐显露，常因家庭琐事争吵。久而久之，原告就厌倦了这样的婚姻生活。在2004年前后，原告发现被告有赌博恶习，几乎每天都向原告要钱赌马或是偿还赌债。原告因无法忍受这样没有感情、没有温暖的婚姻生活，从2013年开始，在原告探亲假期间，终因感情不和就开始分居生活。2015年3月，被告以“探亲”名义到原告所在部队闹事，要求部队领导“判令”被告拥有原告婚前所购置房屋一半的产权。在部队政治部领导的调解下，原告将全部积蓄共计22万元交于被告管理，且被告向部队领导保证回去后好好过日子。但事与愿违，被告回荆州后随即翻脸，继续要求房屋产权加名。原告与被告岌岌可危的婚姻关系，在部队领导得知后，从2016年10月起就以影响空中飞行安全为由停止原告的飞行工作。为此，原告多次与被告协商离婚事宜，终因财产分割、小孩抚养权问题未达成一致而无果。时至今日，原告认为原、被告在婚前缺乏了解、草率结婚，婚后没有建立起正常稳定的夫妻感情、且分居多年，加之双方在家庭观念、教育小孩方面有重大分歧，双方感情已经完全破裂，毫无和好的可能，再继续共同生活下去没有任何意义。故原告于2017年4月12日向本院提起诉讼，请求法院依法判令：1、原告与被告离婚；2、婚生子周小某由原告抚养，被告每月支付抚育费800元直至其18周岁止；3、依法平均分割夫妻共同财产（银行存款22万元）；4、本案诉讼费用由被告承担。
原告周某为支持其诉讼主张，向本院提交了如下证据：
1、原告身份证及军官证复印件，证明原告身份情况；
2、被告户籍信息及身份证复印件，证明被告身份情况；
3、婚姻登记申请书及结婚证复印件，证明原、被告婚姻关系；
4、婚生子周小某出生医学证明及户籍信息复印件，证明婚生子身份情况；
5、荆州市公安局交通管理局的车辆登记信息、手机银行流水记录，证明夫妻共同财产情况；
6、意愿书，证明原告父母自愿协助原告抚育婚生子；
7、谈话情况及95437部队函，证明原告与被告夫妻感情破裂，且分居时间超过3年，并在2015年调解之时将个人全部积蓄交于被告；
8、荆州市房屋产权登记记录、商品房购销合同复印件、商品房产权移交存根、收款凭证，证明位于沙市区江汉南路文楚小区6-1-5-10的房屋系原告于2001年1月18日购买系婚前财产。
被告辩称
被告何某辩称：1、不同意离婚，夫妻感情没有破裂。2、原告起诉状所说的事实与理由没有根据。3、原告和被告有共同房产一处；4、原告有隐匿和转移夫妻共同财产的行为。
被告何某向本院提交证据如下：
1、被告身份证复印件，证明被告身份情况；
2、荆州市沙市区胜利街道文星楼社区居民委员会出具的证明复印件，证明被告何某一直和婚生子在一起居住的情况；
3、借款合同复印件及银行流水，证明夫妻双方在婚姻存续期间有共同债务；
4、商品房购销合同复印件、光盘及录音资料，证明位于沙市区江汉南路文楚小区6-1-5-10的房屋系夫妻共同财产；
5、原告收入情况及工资明细复印件，证明原告有隐匿转移夫妻共同财产的情况；
6、照片，证明2015年被告被评为部队优秀军嫂给予的奖品。
经庭审质证，被告对原告的证据1-5没有异议；证据6原告父母均没有到场真实性不能确认；证据7原告是因为工作的关系分居的，并不是因为感情不和而分居的，不能达到证明目的；原告交给被告的22万元，是经过原告同意炒股了，现在炒股亏损了。证据8不能证明是原告个人的婚前财产（房产），是夫妻共同财产。
原告对被告提供的证据1没有异议；证据2不符合证据的合法要件，没有经办人签名，且婚生子周小某一直是和原告的父母一起生活；证据3的真实性有异议，只有借款合同，没有转账凭证，不能证明该借款是否用于夫妻的生活开支，应认为是被告的个人债务。借款数字上不符合常理，被告在银行工作，没有在外经商不需要这么大的数额进行资金周转。证据4被告未提供原件，且签名处虽然有被告的签名但也只是代理人；证据6不能达到证明目的。
被告对原告质证后解释：借款合同的数额是真实的，原告的质证不予认可，借款合同原件在出借人的手上，出借人也可以出庭作证。借款用于孩子和家庭生活上的。平时向朋友借的钱，2015年一起还给朋友了，是用手机银行转账的，没有凭证。
本院查明
经审理查明：2000年7月，原、被告经人介绍相识，2001年11月14日双方在荆州市沙市区人民政府登记结婚，2006年6月3日生育一子，取名周小某，现就读于沙市区某小学。婚后，原、被告双方因家庭琐事产生矛盾，2017年2月27日，经原告部队调解未果。故而成讼。
本院认为
本院认为，原、被告相识后自主结婚，且生育了一子，双方的婚姻基础应为较好。婚后，由于家庭生活琐事双方产生矛盾，给夫妻感情造成了一定的伤害。鉴此，原告所提交的证据并不足以证明夫妻感情确已破裂。对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院不予支持。原、被告双方彼此都应当给对方一次机会去解决矛盾。在以后的婚姻生活中，只要夫妻双方敬老爱幼，互相信任，互相尊重，互相冷静，加强交流，多给对方一些关心和照顾，多为对方考虑，相信双方的夫妻关系是可以改善的。依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十二条之规定，判决如下：
裁判结果
驳回原告周某的诉讼请求。
案件受理费300元，减半收取150元，由原告周某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省荆州市中级人民法院。上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款的规定，预交上诉案件受理费。收款人：湖北省荆州市中级人民法院，账号：17260401040005030，开户行：中国农业银行荆州市长江大学支行，上诉人在上诉期满后七日内仍未预交诉讼费用的，按自动撤回上诉处理。
审判人员
审判员张演爱
裁判日期
二〇一七年六月八日
书记员
书记员顾家丽