<h4 align=“center”>徐某与陈某离婚纠纷一审民事判决书</h4>
【案号】 （2015）北民初字第3638号 【法院】唐山市路北区人民法院
原告:徐某，现服役71217部队62分队，士兵证号:济字第0422102。
委托代理人:张伟，唐山市路北区文化路法律服务所。
被告:陈某。
委托代理人:邸贵兴，唐山市路北区钓鱼台街道司法所。
原告徐某与被告陈某离婚纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员孟静独任审判，公开开庭进行了审理。

原告徐某及其代理人张伟、被告陈某到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告徐某诉称，原被告于2008年经人介绍相识，于××××年××月××日登记结婚，婚后无子女无财产。

因原告是现役军人，二人聚少离多，被告每月都向原告索要巨大的生活费用，如果得不到满足，就与原告生气争执，因此双方一直没有建立起深厚的感情。

原被告现已分居生活，夫妻感情已经破裂，原告心理受到巨大伤害，已经影响了正常的部队工作生活。

现原告诉至法院，要求与被告离婚。

本案诉讼费由被告承担。

被告陈某辩称，原被告在2007年经人介绍相识，认识后双方都觉得彼此不错，经常通过电话、短信联系，经过两年的相互了解，双方积累了深厚的感情，于××××年××月××日登记结婚。

虽然婚后聚少离多，但这乃原告工作性质所致，婚后原告回家探亲，被告去部队探亲，夫妻感情进一步加深。

如果原告能够反思自己行为，排除家庭干扰，原被告完全有和好的可能。

对于原告在诉状中写明的事实与理由，被告存在一些异议:一、原被告结婚6年，原告累计工资收入约302400元，其在部队工作，日常开销皆有部队提供，因此原告应有存款大约224300元；二、原告8万余元维和费和住房公积金属夫妻共同财产；三、婚后被告从同学处借款10000元，从父母处借款40000元，属夫妻共同债务。

按照总政治部颁布的《军队贯彻实施（婚姻法）若干问题的规定》，现役军人离婚应当严肃谨慎，团级以上单位政治机关出具同意离婚证明时，应要求离婚双方签字或提供本人书面意见，而原告部队未按此规定办理，被告不想让原告难堪，故未去部队反映情况。

因此，被告不同意离婚。

经审理查明，原告徐某与被告陈某经人介绍相识，××××年××月××日登记结婚，婚后无子女。

原被告婚后因生活琐事产生矛盾，2015年8月4日原告来院起诉要求与被告离婚。

被告认为双方仍有感情，有和好可能，不同意离婚。

经本院主持调解，双方各执己见，未能达成调解协议。

以上事实有书证及当事人陈述在卷予以证明。

本院认为，夫妻双方应互敬互爱，互谅互助，和睦相处。

原被告虽因家庭琐事产生矛盾，但尚未达到感情破裂程度。

双方若能加强沟通交流，改善相处方式，增进理解包容，尚有和好的可能。

原告要求离婚的诉讼请求，理据不足，本院不予支持。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  之规定，判决如下:

不准予原告徐某与被告陈某离婚。

案件受理费100元，由原告徐某负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。

代理审判员孟静
二〇一五年九月二十九日
书记员庄珊
