<h4 align=“center”>安某甲与赵某离婚纠纷一审民事判决书</h4>
【案号】 （2015）开民一初字第02818号 【法院】长沙市开福区人民法院
原告安某甲。
被告赵某。
委托代理人刘昱，湖南弘一律师事务所律师。
委托代理人赵亚飞，湖南弘一律师事务所律师。
原告安某甲诉被告赵某离婚纠纷一案，于2015年7月1日向本院提起诉讼。

本院受理后，依法由审判员杨标独任审判，公开开庭进行了审理，代理书记员黄俊杰担任庭审记录。

原告安某甲、被告赵某及其委托代理人刘昱、赵亚飞到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告安某甲诉称:原、被告于2006年经网络相识，于××××年××月××日登记结婚，婚后夫妻感情一直不和谐。

原告于2014年10月14日向法院提出离婚诉讼，法院未判离。

原告再次提出离婚诉讼，理由如下:1、被告在半年生活中没有根本、原则性的改变；2、婚后8年来原告没有参与被告的任何朋友聚会等活动，被告也未参与原告的社会交往活动。

长期以来，家庭没有任何亲子游活动，原告无法接受这一现实；3、上次原告起诉中诉被告与他人保持不正当交往，常以隐私为由拒绝被查看手机信息等至今仍然存在。

2015年原告无意中发生被告另有一台手机在长期使用，其中留存了疑似与他人开房的信息，虽然不是直接证据，但发现手机时当时被告以一种拼命的架势夺取并试图销毁手机，并踹破房门，与正常人反应明显不符。

2015年6月12日，原告再次发现被告藏有另一台使用一段时间的手机。

结合被告以前夜不归宿、时常有陌生暧昧短信、外出言行蹊跷等情况，原告对其婚姻忠诚度已丧失信心；4、被告的为人处世方式让人无法接受。

原告与其沟通交流存在障碍。

被告的暴力倾向严重，被告的各种行径使夫妻感情日渐破裂；5、被告的生活习惯与原告格格不入，已经严重影响到原告的工作和生活；6、原、被告基本处于无性状态，实际分居时间远超过一年，夫妻关系名存实亡。

为此，特向法院提起诉讼，请求法院判决:一、原告与被告离婚，女儿安某乙随原告生活，被告每月支付抚养费800元直至其年满18岁；二、分割夫妻婚前财产房屋两处，其中科大家园一处房产归原告所有；三、案件受理费由双方承担。

被告赵某辩称:一、原告起诉离婚涉嫌违反军队的规定。

中国人民解放军总政治部2001年发布施行的《军队实施《婚姻法》的若干问题规定》第十一条规定:“现役军人离婚，应当严重慎重，不得违反国家的法律法规和军队的纪律，不违背社会公德。

配偶是地方人员，军人一方要求离婚的，所在部队政治机关领导应当视情进行调解；符合《婚姻法》规定的离婚条件，并经对方同意，政治机关方可出具证明同意离婚；如军人一方坚持离婚，对方坚决不同意离婚的，部队可商请对方所在单位或地方有关部门进行调解，调解无效的，政治机关出具证明，由当事人向法院提出离婚诉讼”。

原告作为一名现役军人，没有经过军队政治部门批准同意，涉嫌违反以上规定，请法庭依法查实并慎重判决；二、关于夫妻感情，被告与原告虽因家庭琐事偶尔发生争吵，但感情并未破裂。

被告与原告婚后长达八九年的相处中，感情日渐深厚，生育女儿后，夫妻感情更为牢固。

原告称被告不关心公婆等都不是事实，原、被告也没有分居，虽为家庭琐事争吵，但并未影响夫妻感情，被告始终并愿意用自己的宽容去化解双方之间的小矛盾；三、关于抚养权，若双方解除婚姻关系，被告更加适合抚养小孩。

首先，小孩系女孩，只有4岁，被告作为女性更加懂得女儿的心思；其次，女儿现在上幼儿园都是被告负责接送；再次，被告有固定的住处，工作稳定，品行优良，从有利于小孩成长的角度，被告更加适合抚养小孩；四、关于夫妻共同财产。

婚姻关系存续期间，双方对原告名下科大家园的房子进行了装修并购置了家电，该房子的房贷也一直由双方偿还及房子增值部分都属于夫妻共同财产；另购买的登记在原告名下的车辆属于夫妻共同财产；原告有多个银行账号，而且还有一个证券账户，银行存款及证券收益属于夫妻共同财产。

综上，被告不同意离婚。

经审理查明:原、被告于××××年××月××日登记结婚。

双方婚后于××××年××月××日共同生育一女孩，取名安某乙。

原、被告婚后初期感情尚可，后因家庭琐事经常争吵，加之缺乏沟通产生了矛盾。

原告于2014年10月向本院起诉要求与被告离婚。

本院于2014年11月17日判决不准予原、被告离婚。

2015年7月1日原告诉至本院要求判如所请。

上述事实有结婚证、（2014）开民一初字第03488号民事判决书、居住证明、当事人陈述等证据及庭审笔录在卷佐证。

本院认为:夫妻之间应当相互理解、相互尊重，共同珍惜来之不易的夫妻感情，齐心营造温馨和谐的家庭关系；本案中，原、被告结婚时间较长，双方有一定的感情基础，双方婚后虽因家庭琐事发生矛盾，但该矛盾并非不可调和。

双方应当珍惜来之不易的夫妻感情，多加交流与沟通，共同抚育好小孩，让小孩在一个温馨和谐的环境下健康成长。

原告要求离婚并没有提供确切的证据证实夫妻感情确已破裂，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求本院不予支持。

综上所述，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  ，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条  之规定，判决如下:

原告安某甲要求与被告赵某离婚，不予准许。

本案受理费200元，因适用简易程序减半收取100元，由原告安某甲承担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。

审判员杨标
二〇一五年九月十五日
代理书记员黄俊杰
