张某与赵某离婚纠纷一审民事判决书
【案号】 （2016）豫0102民初4876号 【法院】郑州市中原区人民法院
当事人信息
原告：张某，女，1982年10月23日生。
委托诉讼代理人：周冉。
委托诉讼代理人：王叶子。
被告：赵某，男，1981年11月12日生。
委托诉讼代理人：赵万富（赵某父亲）。
审理经过
原告张某与被告赵某离婚纠纷一案，本院于2016年9月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告及其委托诉讼代理人周冉、被告及其委托诉讼代理人赵万富到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称
原告向本院提出诉讼请求：1.判决原被告离婚；2.分割被告的转业费用、住房公积金等夫妻共同财产，约20万元；3.诉讼费由被告承担。诉讼过程中，原告增加诉讼请求：依法分割被告的住房补贴、工资和存款。事实和理由：2009年2月经人介绍被告与原告认识，××××年××月××日登记结婚。被告原是现役军人，在结婚几天后被告就回部队，每年见少离多，即使在每年仅有的几次见面机会也因双方脾气、性格不合，经常生气、吵架，夫妻感情日益淡薄，夫妻关系日益恶化。2014年元月被告从部队转业到地方，几个月后被告向原告提出离婚，2014年8月被告就离开家，至今未回，工作单位更换后也未告知原告，原告经多方打听方知被告的工作单位。综上所述，原被告婚后经常吵架，目前已经分居，婚姻名存实亡，感情确已破裂。
被告辩称
被告辩称，被告同意离婚。被告曾是现役军人，2010年12月从山东济南调至开封通许县某部，原被告距离缩短，但矛盾渐多，经常争吵。2014年被告转业到郑州安置，在转业考试备考期间，原告没有给予被告理解与支持，使得被告无法安心备考，双方矛盾升级。2015年初被告在外租房居住，双方分居。原被告结婚前被告父亲曾给原被告20万元用于婚后买房，该20万元系被告父母对被告个人的赠与，后双方未买房，原告应返还被告该20万元。原告自结婚前一直持有被告的工资卡，使用被告的工资卡进行过多次大额消费，其中单次超过6000元的消费应该认定为无效，支出的大额共计16.8万元的二分之一原告应当返还被告并赔偿被告的损失。原告在婚姻中不为家庭着想，未尽到妻子的义务，对婚姻出现裂痕原告存在明显过错。
本院查明
根据原被告举证质证及陈述意见，本院认定以下法律事实：
1.原被告2009年相识，××××年××月××日在郑州市金水区民政局登记结婚，双方均系初婚。原被告未生育子女。原告曾向郑州市管城回族区人民法院提起离婚诉讼，2015年12月5日该院判决不准离婚，2016年7月6日原告再次以夫妻感情破裂为由向该院提起离婚诉讼，被告在提交答辩状期间对管辖权提出异议，该院认为其管辖权异议成立，移送本院处理。
2.××××年××月××日被告父亲向原告转账20万元；2011年1月5日被告父亲向原告转账6万元，用于原被告购买婚后所用的家具家电，存放在郑州市管城回族区航海路豫英路东方梦园小区住房内；2012年8月10日被告父亲向原告转账1万元，用于原告孕期营养补贴。
诉讼中，关于××××年××月××日20万元的性质，原告主张是彩礼，结婚时被告没有住房，由原告家提供住房并装修，作为对女方的补偿，被告家自愿支付20万元赠与女方作为彩礼，是原告的个人财产，且已经在原被告共同生活中全部花费；被告主张是被告父亲支付的原被告婚后买房首付款，是对被告的个人赠与，是被告的个人财产，原告应予返还。本院认为，关于该20万元的性质，原被告均未提交证据证明是彩礼或对个人的赠与。按照一般人的日常生活经验，原被告系自由恋爱、自主婚姻，均为大学及以上文化程度，20万元不应认定为按照习俗给付的彩礼。该款由被告父亲向原告转账，且未明确约定用途也未用于购置房屋，不应认定为对被告的个人赠与。综合双方情况，宜认定为被告父母对原被告夫妻双方的赠与。
3.2013年12月26日，原告向所在单位交纳15万元用于购买住房。
诉讼中，原告主张住房尚未建成，15万元是建房垫资款，未签订合同也未分房；被告主张住房已经建成但没有分房，15万元单位已经退回原告。
4.原告陈述其月工资2000多元，与其银行卡载明的月工资情况一致；被告陈述其月工资3000多元，与其银行卡载明的转业后的月工资情况一致。被告2000年入伍，2014年转业，发放的转业费共计145050元。按照原被告各自提供的银行账户明细，原告名下的银行账户余额是：郑州银行账户（工资卡）76元（2016年10月12日）、浦发银行账户0元（2015年7月11日销户）；被告名下的银行卡账户余额是：郑州银行账户（转业后的工资卡）36元（2016年10月16日）、兴业银行账户100元（2015年8月28日）、工商银行账户（转业前的工资卡）11848元（2014年12月21日）、建设银行账户890元（2016年10月18日），其中建设银行账户在转业费转入前余额为10184元，收到转业费后被告购买的理财产品大于该金额。原告向法庭提交的票据显示，其2012年1月至法庭辩论终结前，因备孕、引产、骨折等进行门诊和住院治疗支出医疗费31836元、攻读硕士学位支出学费42500元、旅游支出12100元、健身支出8448元、其他支出15023元，共计109907元。
诉讼中，原被告均主张对方银行卡大额支出是恶意转移财产。本院经审查认为，原告提交了结婚后支出109907元的票据，按照一般人的日常生活经验，并非所有的日常生活消费均要求开具并长期保留票据，原告的实际支出大于该金额，从支出情况也可以看出原告婚后的消费习惯是一致的，没有婚姻法第四十七条规定的“一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产”的情形。被告的支出情况也符合日常生活消费习惯，没有婚姻法第四十七条规定的“一方隐藏、转移、变卖、毁损夫妻共同财产”的情形。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十四条规定“人民法院审理离婚案件，涉及分割发放到军人名下的复员费、自主择业费等一次性费用的，以夫妻婚姻关系存续年限乘以年平均值，所得数额为夫妻共同财产。前款所称年平均值，是指将发放到军人名下的上述费用总额按具体年限均分得出的数额。其具体年限为人均寿命七十岁与军人入伍时实际年龄的差额”。根据该规定，被告转业费中的17065元（145050÷51×6）应认定为夫妻共同财产，其余为被告个人财产。考虑到被告建设银行账户在转业费转入前余额为10184元，收到转业费后被告购买的理财产品大于该金额，应认定该10184元为夫妻共同财产，被告购买的理财产品不认定为夫妻共同财产。
本院认为
本院认为，原告第二次起诉离婚，被告亦同意离婚，故对原告要求离婚的诉讼请求，本院予以支持。结合原告的收入、支出以及交纳15万元购房款的情况，其有关在××××年××月××日收到的20万元已经在原被告共同生活中全部花费的主张，予以采信，但15万元购房款、用6万元购买的家具家电及原告名下银行卡的存款余额76元应作为夫妻共同财产予以分割；被告名下的银行存款22168元（36＋100＋11848＋10184）及转业费中的17065元应作为夫妻共同财产予以分割。根据婚姻法第三十九条“离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决”的规定，对夫妻共同财产做如下分割：向原告所在单位交纳的15万元购房款归原告所有，与该购房款相关的权利由原告享有，家具家电和原告名下银行卡存款余额归原告所有，原告向被告支付75000元；被告名下银行卡存款余额及理财产品归被告所有，被告向原告支付19617元；折抵后，原告向被告支付55383元。
依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、第三十二条第二款、第三十九条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：
裁判结果
一、准予原告张某和被告赵某离婚；
二、向原告所在单位交纳的15万元购房款归原告所有，与该购房款相关的权利由原告享有，存放在郑州市管城回族区航海路豫英路东方梦园小区住房内的家具家电和原告名下银行卡存款余额归原告所有；被告名下银行卡存款余额及理财产品归被告所有；原告向被告支付55383元，应于本判决生效后三十日内履行。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，减半收取计150元，原被告各半负担，原告已经预交不再退回，被告向原告支付75元，与本判决第二项同时履行。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状一式六份，上诉于河南省郑州市中级人民法院。
审判人员
审判员李建丽
裁判日期
二〇一六年十二月二十九日
书记员
书记员张欣