四、民事起诉状（范本）
<font color='#FF0000'>注意：友情链接部分可以帮您自动生成起诉状。</font>
民事起诉状
原告：     ，性别：     ，          生，     族，现住               ，联系电话：

被告：     ，性别：     ，          生，     族，现住               ，联系电话：
诉讼请求：
1. 判决原告与被告离婚；
2. 判决双方共同的孩子由原告抚养照顾；
3. 双方婚后共同财产由原被告双方平均分割；
4. 案件受理费全部由被告承担。
事实及理由：
原告与被告经人介绍于     年     月举行了结婚仪式，     年     月办理了结婚登记手续。婚后双方生育了一个小孩；现xx岁，姓名xx。
原、被告婚前缺乏感情基础，草率结婚，婚后又未建立起真挚的夫妻感情，且常为家庭锁事争吵，致使原本脆弱的夫妻感情完全破裂。综上所述各种原因现已实质造成原被告夫妻感情破裂。再继续共同生活下去已没有意义，因而理当结束这段婚姻。为此，原告根据《婚姻法》和《民事诉讼法》相关规定向贵院提起诉讼，请贵院依法判决支持原告的诉讼请求。
     此致
   市     区人民法院
具状人：
年     月     日