<h4 align=“center”>张某与孔某甲离婚纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2015-01-06法院： 深圳市福田区人民法院案号：（2014）深福法民一初字第4711号

原告张某，女，汉族。

委托代理人薛晓静，广东深亚太律师事务所律师。

委托代理人李建芳，广东深亚太律师事务所律师。

被告孔某甲，男，汉族。

委托代理人王纯建，广东巨龙律师事务所律师。

上列原告张某诉被告孔某甲离婚纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，不公开开庭进行了审理。

本案现已审理终结。

原告诉讼请求及理由要点:2004年下半年，原、被告因在同一家公司上班而建立恋爱关系，并于2006年11月22日在深圳市福田区民政局登记结婚，于2011年1月15日生育儿子孔某乙。

由于原告大被告三岁，且被告长得高大英俊，双方在恋爱期间一直受到双方父母特别是被告父母的反对。

在恋爱期间，被告曾有过劈腿的情况，事后被告一再保证不会再与别的异性纠缠不清，加之原告当年对被告有一定的感情，原告选择相信被告的保证而原谅了被告。

然而原、被告结婚后，婚前就不能忠于原告的被告，婚后仍然不能履行夫妻间的忠诚义务，仍然与多名不同的异性保持不正当的交往。

一方面是因被告长得高大英俊，本身就受异性的喜爱，另一方面，被告个人也喜欢去招惹异性，拈花惹草，以此体现他的男性魅力。

当时，原告就曾向被告提出过离婚，被告不同意，并保证会断绝与别的异性的不正当的交往，双方的父母也劝说原告，说当时被告年纪不大，而且原告结婚后一直未能生下小孩，如果原告能生下小孩，被告就会长大收心回归家庭，原告在多方劝说下放弃了离婚的想法。

由于原告的宫颈有囊肿，结婚后前两年在长期不采取避孕措施的情况下，原告也未能如愿怀孕。

直到2009年5月，原告第一次怀孕，但不久即先兆流产，失去了这个孩子。

2010年上半年，原告再次发现怀孕，但不久又发现有先兆流产的迹象，为了保住这个好不容易怀上的孩子，原告在深圳市人民医院保胎3个月，终于在2011年生下了儿子孔某乙。

然后，儿子的出生也并没有能够让被告忠实于原告和家庭，反而因抚养幼儿带来的辛苦和负担加速了原、被告夫妻双方感情的破裂。

被告是典型的北方大男子主义性格，脾气上来了，随手就扇原告巴掌，造成原告的左耳不时有耳鸣的情况发生。

有时候即使是在外面，即使是当着儿子的面，被告都不会顾及。

最让原告难以忍受的是，被告不高兴时或者喝醉酒时会踢打儿子，如果原告劝解，被告就会两个一起打。

被告家暴的事情，原告曾向小区的保安求助，也曾报警寻求警察的帮助。

近两年原、被告的感情濒于完全破裂的边缘，双方也没有了夫妻生活，但原告为了儿子，一直容忍和忍耐着被告，希望尽量给孩子一个完整的家庭。

然而，去年被告的再一次出轨，彻底打碎了原告艰难维系家庭完整的决心，也刷新了原告对被告道德的认知底线，因为这次被告的出轨对方竟然是被告弟弟的老婆石某。

原告在发现被告与石某的关系后一度难以置信，原告曾多次向石某求证，石某均予以承认。

石某还宣扬其与被告之间的感情是爱情，两人经历了很多美好的东西，还要求原告不要以孩子的名义再拉着被告不放。

被告在得知原告已经知道其与石某关系的情况下，不知羞耻不知悔，反而威胁原告不要去找石某，否则不会放过原告，并且会让原告再也见不到儿子。

被告这一次的出轨，实在有违人伦，对原告以及孩子都产生了无法弥补的伤害，造成原、被告之间的夫妻感情完全破裂。

鉴于此，原告认为已经没有必要继续维持与被告的夫妻关系，原告要求与被告离婚，依法分割双方的夫妻共同财产，儿子孔某乙由原告抚养，被告每月支付3000元抚养费。

原告抚养儿子孔某乙的理由如下:
1、原告出生于1978年，现在已经36岁，从年龄上来说，原告不可能再次生育，而被告比原告小3岁，又是男性，不存在生育年龄的问题。

2、原告的身体状况也不可能再次生育，原告有宫颈纳氏囊肿的疾病，存在怀孕困难，怀孕后有先兆流产的情况，儿子也是在辛苦保胎几个月的情况下出生的。

3、儿子才3岁多，且一直由原告抚养长大，母子间的感情十分深厚。

4、原告有稳定的工作，能够提供给儿子安定的生活学习条件。

5、被告男女关系一直比较混乱，儿子跟随被告生活对孩子的身心健康不利。

6、被告脾气暴躁，在心情不好或喝醉酒的情况下会踢打儿子，对儿子的身心成长不利。

鉴于上述原因，原告坚决要求儿子孔某乙的抚养权，请求法院判决原、被告离婚，并判决小孩的抚养权归原告。

据此，原告起诉请求判令:1、准许原、被告离婚；2、儿子孔某乙由原告抚养，被告每月支付3000元抚养费；3、被告承担全部诉讼费。

被告答辩请求及理由要点:1、被告认为原、被告之间的感情确已破裂，同意离婚，但双方感情破裂并非原告在诉状中所称的原因造成，而是原告对被告极不信任，无端怀疑被告有外遇，因而造成双方感情破裂。

2、儿子孔某乙应当由被告抚养，被告和小孩均为深圳户口，而原告不是深圳户口，孔某乙在深圳读书，而被告的父母也与孔某乙一起生活，由被告抚养不会改变孔某乙的生活和学习环境，有利于孔某乙的成长。

3、要求依法分割原、被告双方共有财产，包括位于深圳市龙岗区布吉镇大芬村康达尔花园13-15栋15栋302房产一套以及双方名下的银行存款，存款估计13万元左右。

在庭审时，被告放弃了分割双方名下银行存款的请求。

本院经审理查明:

1、原、被告于2004年因为工作原因认识，于2005年4月确定恋爱关系，于2006年11月22日登记结婚，于2011年1月15日生育儿子孔某乙。

2、庭审时，原告称婚后初期双方感情不错，自2009年原告第一次流产后，双方感情变差，在儿子孔某乙出生后，情况更为恶化，被告因工作原因经常出差，不关心家庭，还喜欢与其他女人发暧昧短信。

被告称双方感情出问题的原因是原告一直不信任被告。

对于原告指责被告在婚后有出轨及家暴的情形，被告均予以否认。

3、小孩出生后，一直与原、被告以及被告父母同住（租房居住）。

被告称小孩出生后一直由被告父母照顾，且小孩与被告均是深圳户口，小孩随被告生活更有利于维持小孩成长环境的稳定性，故被告请求小孩由被告抚养，原告每月支付抚养费1800元，原告可以随时探视小孩。

原告称小孩出生后虽然有与被告父母同住，但实际上被告父母只负责接送小孩上幼儿园，连小孩吃的饭都不会做，小孩出生后的饮食起居均由原告一人照料，母子之情无法割舍，且原告属于高龄生育，以后难以再怀上，希望法庭优先考虑把小孩判给原告；另一方面，原告父母的经济条件不错，在原告离婚后亦可以来深圳帮忙照顾小孩，故原告请求小孩由原告抚养，被告每月支付抚养费3000元，被告可以随时探视小孩。

关于双方收入状况，原告称其系从事皮草采购工作，月收入为5500元许；被告称其在福田文化创业园从事建筑设计院的招投标工作，月收入为7000元许。

4、双方争议的财产系位于深圳市龙岗区布吉镇大芬村康达尔花园13-15栋15栋302房产（深房地字第6000178850号），该房产系双方于婚前的2005年9月购买，登记在双方名下，各占50%的份额，目前该房产用于出租，以被告的账户还贷。

双方均主张该房产在离婚后归自己所有。

在庭审时，双方确认该房产的现有价值为125万元，尚欠按揭贷款4.7万元未清偿。

本院认为，本案为离婚纠纷。

根据《中华人民共和国婚姻法》第三十一条  规定:“男女双方自愿离婚的，准予离婚。

”原告起诉离婚，被告表示同意离婚，本院予以准许。

关于小孩的抚养权，双方经济条件接近，目前小孩年龄较小，由母亲抚养更为适宜，另一方面，原告年龄已达37岁，作为女性，且在离婚后再生育可能性较低，对于抚养小孩的心理需求更为强烈，故本院酌情判定儿子孔某乙由原告抚养，被告每月支付抚养费2000元至小孩年满18周岁，被告可每周探视小孩一次，原告应予以必要的协助。

关于双方争议财产的处理，位于深圳市龙岗区布吉镇大芬村康达尔花园13-15栋15栋302房产是双方名下唯一的房产，因小孩在双方离婚后将由原告抚养，为给予小孩稳定的居住环境，本院酌情判定该房产由原告所有，自2014年12月20日起的房贷由原告负责偿还，原告应向被告补偿房产差价601500元［（1250000元-47000元）÷2］。

综上，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  、第三十六条  、第三十七条  、第三十八条  、第三十九条  ，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条  第一款  、第一百四十二条  的规定，判决如下:

一、准许原告张某和被告孔某甲离婚；

二、儿子孔源由原告张某抚养，被告孔某甲每月向原告张某支付小孩抚养费2000元，其中自起诉之日起至本判决生效之日止的抚养费由被告孔某甲自本判决生效之日起十日内一次性支付，之后的抚养费由被告孔某甲于每月10日前支付，被告孔某甲每周可探视儿子孔源一次，原告张某应予以必要的协助；

三、位于深圳市龙岗区布吉镇大芬村康达尔花园13-15栋15栋302房产（深房地字第6000178850号）归原告张某所有，被告孔某甲应在本判决生效之日起十日内配合原告张某办理产权登记变更手续，该房产名下设立的按揭贷款自2014年12月20日起由原告张某负责偿还；

四、原告张某应在本判决生效之日起三十日内向被告孔某甲支付房屋补偿款601500元。

本案案件受理费2650元（由原告预交300元，由被告预交2350元），由原告负担1325元，由被告负担1325元。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省深圳市中级人民法院。

本判决书发生法律效力之前，双方不得另行结婚。

代理审判员林涛

二〇一五年一月六日

书记员戴珊珊（代）
