<h4 align=“center”>王丽平与张茂军离婚后财产纠纷一审判决书</h4>
日期： 2016-01-18法院： 四川省大英县人民法院案号：（2015）大英民初字第1551号

原告王丽平，女，生于1986年9月24日，汉族，四川省蓬溪县人，农民，住四川省蓬溪县。

特别授权委托代理人张小洪，四川律大律师事务所律师。

被告张茂军，男，生于1985年2月27日，汉族，四川省蓬溪县人，居民，住四川省蓬溪县。

委托代理人杜中德，四川诸葛律师事务所律师。

原告王丽平诉被告张茂军离婚后财产纠纷一案，本院于2015年11月25日受理后，依法由审判员鲍徐、代理审判员伍春枚、马小宇组成合议庭，于2016年1月6日公开开庭进行了审理。

原告王丽平及其特别授权委托代理人张小洪，被告张茂军及其委托代理人杜中德到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告王丽平诉称，2009年7月，原、被告在蓬溪县赤城镇人民政府登记结婚，2010双方共同购买位于大英县X号房屋，并登记为共同共有。

2015年10月12日，原、被告因性格不合在蓬溪县民政部门办理了离婚登记手续，但并未对该争议房屋进行处理。

原、被告离婚后，被告及父母多次要求原告办理过户登记手续，但都拒接给原告任何房屋款的赔偿。

原、被告婚姻关系存续8年，其婚后共同房屋原告理应承担一半的份额，但被告及其父母均拒绝支付原告应有的房款。

被告将原、被告婚姻关系存续期间的共同财产据为己有，侵害了原告的合法财产权益。

原告起诉来院，请求判决:1.依法分割离婚时未处理夫妻共同房产；2.被告承担本案诉讼费。

被告张茂军辩称，请求驳回原告的诉讼请求。

理由是，1:离婚是由原告方主动提出，离婚时双方签订协议已明确约定，夫妻双方无共同财产，原、被告离婚是双方真实意思表示，应合法有效，即原、被告双方已认可了诉争房屋属于被告张茂军。

2:原、被告诉争房屋系双方共同购买不是事实，该房屋是被告母亲王某与宏升房地产公司签订的买卖协议，并交付了1万元的定金，该房屋的首付款也是被告的父母将原有房屋向四川省农村信用社抵押贷款并用于该诉争房屋的首付款，与银行签订了抵押贷款合同，后续所有的按揭款都是由被告父亲缴纳的，原、被告无职业无固定收入，因此该诉争房屋是由被告父母购买的，原告无权享有该房屋份额。

原、被告于2009年7月7日办理了登记登记手续，不存在原告所谓的婚姻关系接近8年的事实。

经审理查明，原、被告于2009年7月7日在原蓬溪县赤城镇人民政府登记结婚（X）。

2010年10月生育一子张凯欣，现与被告张茂军共同生活。

2015年10月12日，双方自愿在蓬溪县民政局协议离婚。

离婚时双方签署《离婚协议书》一份，内容为:一、男方张茂军与女方王丽平自愿离婚。

二、双方于2010年7月22日生育一子张凯欣抚养权归男方，男方自愿承担其抚养子女的相关费用。

女方享有探视权。

三、双方无共同财产。

四、双方共同债权和债务都由男方负责，与女方无关。

原、被告婚姻关系存续期间共同财产有:2010年4月28日，原、被告及被告父母共同出资人民币352223元购买位于大英县X号（建筑面积130.66㎡，现由被告居住，现经原、被告双方协商共同认定现价值人民币470000元）。

共同债务有:2010年5月18日原、被告双方以双方共同名义与中国农业银行大英县支行签订了个人购房担保借款合同，共计贷款238000元，截止2015年11月止，经原、被告双方协商共同认定仍欠中国农业银行大英县支行60000元的借款。

2015年10月12日，原、被告自愿解除婚姻关系，当日双方在蓬溪县民政局办理离婚登记。

2011年9月5日，诉争房屋在大英县房管局办理了房屋产权登记，登记号为大英房权证蓬莱字第X号。

该房屋所有权人为张茂军，共有情况为共同共有，共有人为王丽萍。

上述事实，有原告提供的原告身份证复印件，被告户籍证明，离婚证复印件、《离婚协议书》原件各1份，房产登记资料；被告提供的离婚证、房产资料和商品房销售合同和补充协议，《离婚协议书》，个人购房担保借款合同，借款凭证和发票，房屋产权证，抵押手续费发票，借款及转款凭证，住房按揭贷款还款明细及流水，证人张某出庭证言以及原、被告的当庭陈述收录在卷为证。

本院认为，原、被告于2015年10月12日在大英县民政局协议离婚时签订的《离婚协议书》，系双方就离婚、子女抚养、财产分割等问题所订立的一份书面合同。

当事人采用书面形式订立合同的，自双方当事人签字或者盖章时合同成立，依法成立的合同，自成立时生效。

依法成立的合同，受法律保护，对当事人具有法律约束力，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。

《中华人民共和国婚姻法》第十七条  第四款  、第三十一条  、第四十一条  、最高人民法院《关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）》第二十二条  第一款  之规定以及最高人民法院《关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（三）》第十八条  判决如下:

位于大英县X号住房1套归被告张茂军所有，张茂军支付原告王丽萍房款人民币205000元；

本案案件受理费人民币3000元，由原告王丽平、被告张茂军共同负担。

如不服本判决,可在判决书送达之日起15日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于四川省遂宁市中级人民法院。

审判长鲍徐

代理审判员伍春枚

代理审判员马小宇

二〇一六年一月十八日

书记员杨龙华
