<h4 align=“center”>李某某诉王甲离婚纠纷案一审民事判决书</h4>
日期： 2014-05-05法院： 山西省长子县人民法院案号：（2014）长民初字第172号

原告:李某某，女，1978年11月13日出生，汉族。

被告:王甲，男，1977年3月13日出生，汉族。

原告李某某与被告王甲离婚纠纷一案，本院于2014年2月17日立案受理后，依法适用简易程序，于2014年4月9日公开开庭进行了审理。

原告李某某、被告王甲到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告李某某诉称:我与被告于2003年春经人介绍认识，于同年腊月二十一日举行了婚礼，之后于2010年12月3日正式登记结婚，婚姻存续期间，于2005年5月2日生育儿子王乙（现儿子已9岁），我们共同于2009年春建有楼房七间。

我与被告婚前未能彼此了解，感情基础较差，婚后发现双方性格差异较大，经常互相猜忌，生气吵架，不能和睦相处。

我婚后常年在外打工，为生活奔波，而被告则经常在村里打牌酗酒，好吃懒做，我们长时间来一直不能和睦相处，曾于2006年接近分居一年，被告缺乏责任心，导致夫妻感情一直不能建立，凑合度日至2012年阴历8月，终因不和而分居。

现原告诉至法院，请求依法判令原、被告离婚；儿子王乙由原告抚养，被告依法支付抚养费。

被告王甲辩称:我同意离婚；儿子王乙应由被告抚养，抚养费由被告自行承担。

经审理查明:原告李某某与被告王甲于2003年夏天经人介绍认识，同年腊月21日举行了结婚典礼，2005年5月2日生育儿子王乙，现随原告李某某生活，2010年12月3日原、被告补办了结婚登记手续，因夫妻感情不好，双方从2012年9月分居至今。

2013年3月，原告曾诉至本院要求与被告离婚，本院于2013年5月28日判决驳回原告要求离婚的诉讼请求，现原告以夫妻感情破裂为由再次提起离婚诉讼。

原告主张有夫妻共同财产七间楼房，并自愿放弃分割，被告对此不予认可，原告亦未提供证据予以证实。

以上事实有结婚证、（2013）长民初字第174号民事判决书以及原、被告的当庭陈述在案佐证。

本院认为，婚姻依靠夫妻感情予以维系。

原、被告婚后虽然建立了一定的夫妻感情，但由于双方未能正确处理家庭矛盾，致夫妻感情失和。

现原告第二次起诉要求离婚，被告亦同意离婚，本院依法予以准许。

双方争议焦点在于婚生子王乙的抚养问题，原、被告均要求抚养儿子，本院亦相信双方均会为子女提供良好的学习、生活条件。

但判定抚养权的归属不仅应考虑父母的学历、收入、住房等抚养条件，更应从有利子女的健康成长方面予以考虑。

原、被告的儿子王乙从7岁开始一直随原告共同生活，改变生活和学习环境对孩子的成长可能会带来不利影响，故原、被告离婚后，王乙随原告共同生活为宜。

原告明确表示抚养费由其自行承担，系对其自身权利的处分，本院依法予以准许。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第二款  、第三十六条  、第三十七条  第一款  ，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条  之规定，判决如下:

一、准予原告李某某与被告王甲离婚；

二、婚生子王乙随原告李某某共同生活，抚养费由原告李某某自行承担。

案件受理费150元，由被告王甲负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于长治市中级人民法院。

审判员杨永昌

二〇一四年五月五日

书记员李秋圆
