<h4 align=“center”>黄某与陈某甲离婚纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2015-05-07法院： 浙江省玉环县人民法院案号：（2015）台玉港民初字第152号

原告:黄某。

被告:陈某甲。

原告黄某与被告陈某甲离婚纠纷一案，本院于2015年4月7日立案受理后，依法由本院审判员赵萃适用简易程序于2015年5月7日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。

原告黄某、被告陈某甲到庭参加诉讼。

原告诉称，原、被告系自由恋爱相识，于××××年××月××日登记结婚。

于××××年××月××日生育一女，取名陈某乙，今年7周岁。

原、被告婚初感情尚可，婚后被告对家庭不负责任，双方争吵不断。

2011年被告因吸毒被强制戒毒2年。

2014年8月，被告再次因吸毒被强制戒毒2年，被告吸毒恶习严重影响原告生活，致使婚姻感情彻底破裂。

现要求:1、判决原、被告离婚；2、婚生女陈某乙由原告抚养至能独立生活时止，由被告每月支付生活费1000元，陈某乙的医疗费、教育费等相关费用待实际产生时由原、被告各半承担；3、本案诉讼费用由被告负担。

被告陈某甲辩称，同意离婚，对结婚时间及婚生女情况无异议，但不同意婚生女抚养权归原告。

经审理本院认定的事实与原告诉称陈述的事实一致。

以上事实，有原告提供的身份证复印件一份，被告协助查询户籍函复印件一份，户口本复印件一份，浙江省拱宸强制隔离戒毒所收治通知书

复印件一份，结婚证书

复印件一份，原、被告庭审陈述等证据材料予以证实。

本院认为，原、被告以自由恋爱相识而结婚，婚初感情尚可，婚后被告沾染吸毒恶习，两次被收治进行强制戒毒，其对婚姻家庭极其不负责任，致使原、被告双方感情破裂，且原、被告均同意离婚，故对原告离婚请求，本院予以支持。

关于婚生女陈某乙的抚养权问题，从有利于婚生女的身心健康及被告被收治的实际情况考虑，婚生女陈某乙的抚养权归原告所有较妥，故对原告关于抚养权的请求，本院亦予以支持。

据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第二款  及《最高人民法院

关于人民法院

审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第三条第二项之规定，判决如下:

一、准许原告黄某与被告陈某甲离婚；
二、婚生女陈某乙由原告黄某抚养至能独立生活时止，由被告陈某甲自判决生效起于每月月底前支付婚生女陈某乙抚育费600元至其能独立生活时止。

案件受理费300元（原告已预交），减半收取计人民币150元，由被告黄某负担（此款已交纳）。

如不服本判决，可在判决书

送达之日起十五日内，向本院递交上诉状一份及副本一份，上诉于浙江省台州市中级人民法院

。

（在上诉期满后七日内，交纳上诉案件受理费300元，逾期不交按自动撤回上诉处理。

款汇:台州市财政局，开户银行:中国农业银行台州分行营业部，帐号

:19-900001040000225089001）。

审判员赵萃二〇一五年五月七日代理书

记员陈琪
