<h4 align=“center”>郑宝旭与蔡昌建变更抚养关系纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2015-09-10法院： 黑龙江省绥化市北林区人民法院案号：（2015）绥北宝民初字第122号

原告郑x，女，汉族，职业农民。

委托代理人韩x，职业绥化市北林区x法律服务所法律工作者。

被告蔡x，男，汉族，职业农民，现羁押于哈尔滨市x戒毒所。

原告郑x诉被告蔡x变更抚养关系纠纷一案，本院受理后，依法独任审判，公开开庭进行了审理。

原告郑x的委托代理人韩x，被告蔡x到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告郑x诉称，原、被告原系夫妻关系，双方婚间生育一男孩蔡xxx。

2012年1月30日，原、被告经政府登记离婚，并约定婚生子蔡xxx由被告蔡x抚养。

但被告未按离婚协议的约定抚养子女，自2013年至今，婚生子蔡xxx一直由原告抚养。

现被告因吸毒被公安机关羁押，在哈尔滨戒毒所被强制戒毒。

原告认为被告未按离婚协议履行抚养子女的义务，且被强制戒毒，已不具备抚养教育子女的能力，原告为给儿子一个良好的生活环境，故诉至法院

，要求婚生男孩蔡xxx抚养权变更为由原告抚养，被告每月支付抚养费500元。

被告蔡x辩称，其不同意变更婚生子蔡xxx的抚养权。

被告于2013年10月在戒毒所强制戒毒至今，现还有两个月就可以出去，所以不同意变更子女抚养权。

经审理查明，原告郑x与被告蔡x原系夫妻关系，于2010年5月9日生育一子蔡xxx。

2012年1月30日，原、被告经婚姻登记机关协议离婚，约定:婚生子蔡xxx由被告蔡x抚养。

自2013年起，婚生子蔡xxx跟随原告郑x生活至今。

现原告诉至法院

，要求变更婚生子蔡xxx由原告抚养，被告每月给付抚养费500元。

另查明，被告蔡x于2013年10月因吸毒羁押于绥化市戒毒所强制戒毒，于2015年1月转至哈尔滨市万家戒毒所强制戒毒。

庭审中，被告蔡x表示其在戒毒所尚有两个月期限，故不同意变更子女抚养权。

上述事实有当事人陈述、离婚协议书

、证人证言等证据在卷证实。

本院认为，父母与子女的关系不因双方离婚而受到影响，父母双方离婚后，获得孩子监护权的一方应该切实履行自己的义务，未获得监护权的一方也应积极协助另一方对孩子进行抚养照顾，同时有权对获得监护权一方的监护行为进行必要的监督，在一方的监护行为对孩子的身心健康产生不利影响时，有权要求变更孩子的监护权。

本案中，被告蔡x因吸毒被羁押于戒毒所，已无法尽到应尽的监护义务，被告辩称其尚有两个月的期限，但该行为在客观上已严重损害了孩子的身心健康，故本院对于被告的辩解意见不予采纳；因婚生子蔡xxx自2013年起至今一直跟随原告生活，为了更有利于孩子的健康成长，对原告郑x要求变更抚养关系的诉讼请求，本院予以支持。

关于原告诉求被告每月给付抚养费500元，因被告蔡x现无固定收入，本院综合考虑，酌情认定每月给付抚养养300元。

据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条  、第三十七条  、最高人民法院

《关于人民法院

审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条、第16条之规定，判决如下:
一、变更原告郑x与被告蔡x婚生子蔡xxx（2010年5月9日出生）由原告郑x抚养。

二、被告蔡x每月给付子女抚养费300元；此款自本判决生效之月起至婚生子蔡xxx年满18周岁时止。

如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

案件受理费100元由被告蔡x负担。

如不服本判决，可在判决书

送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省绥化市中级人民法院

。

审判员张延利二〇一五年九月十日书

记员吕喜军
