王某与刘某为抚养权纠纷一审判决书
日期： 2014-10-08法院： 河北省故城县人民法院案号：（2014）故民一初字第644号

原告:王某。

委托代理人:苗万明，河北金箭律师事务所律师。

被告:刘某。

委托代理人:郭某（系被告刘某之夫）。

原告王某与被告刘某为变更抚养权纠纷，向本院提起诉讼，本院于2014年4月16日受理后，依法于2014年5月12日和2014年5月27日公开开庭进行了审理。

原告王某及其委托代理人苗万明，被告刘某及其委托代理人郭某到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告王某诉称:原、被告于2012年5月10日协议离婚，因女儿王某甲年龄尚小，协商由被告抚养孩子。

原、被告离婚后，被告刘某多次拒绝原告王某探视孩子，加之被告刘某患有传染性肝炎，原告王某担心女儿被传染，为使孩子能有一个良好的生长环境，原告王某提起诉讼，要求变更孩子王某甲由原告王某抚养，抚养费自理。

被告刘某辩称:不同意变更孩子的抚养权，继续按（2012）故民一初字第506号民事调解书履行。

根据当事人诉辩意见，经征得双方当事人同意，确定本案的争议焦点是:原、被告之女王佳怡是否应变更为原告抚养？

围绕争议焦点，原告王某提供的证据是:故城县医院乙肝五项检验单一张，证实被告刘某在生育女儿王某甲。

围绕争议焦点，被告刘某提供的证据是:2014年5月9日刘某、郭某甲故城县医院检验报告单、2014年5月18日王某甲故城县医院检验报告单各一份，证实被告刘某所患肝炎疾病并非传染性疾病，王某甲、郭某甲均没有被传染的迹象。

被告刘某对原告王某提供证据的质证意见是:原告提交的证据没有出具日期，被告没有患肝炎疾病。

原告王某对被告刘某提供证据的真实性无异议，对关联性有异议。

本院对上述证据的认证意见是:原告王某提交的证据具备真实性、关联性，本院予以确认；原告王某对被告刘某提交证据的真实性无异议，本院予以确认。

本院经审理查明:本院于2012年5月10日作出（2012）故民一初字第506号民事调解书，协议约定王某与刘某离婚。

原、被告婚生女儿王某甲由刘某抚养。

原告王某以被告刘某患有传染性肝炎为由，于2014年4月16日诉至法院，并当庭提交相关证据，要求变更孩子抚养权。

被告当庭认可患有乙肝疾病，但并没有传染孩子，不同意变更抚养关系。

调解无效。

本院认为，原、被告作为王某甲的父母均有抚养孩子的权利，原告王某与被告刘某提供的证据均能够证实被告刘某患乙肝疾病。

为维护未成年人合法权益，今后孩子能够健康成长，对原告王某要求变更抚养关系的主张，本院予以支持。

原告王某放弃孩子抚养费的主张，不违背法律规定，应予准许。

依照《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干问题的具体意见》第十六条第一款之规定，判决如下:

原、被告婚生女儿王某甲变更为原告王某抚养，抚养费用由原告王某自理。

案件受理费80元，由原告王某负担40元，被告刘某负担40元。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院或衡水市中级人民法院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省衡水市中级人民法院。

审判长卢洪旗

人民陪审员曹兹桐

人民陪审员张志敏

二〇一四年十月八日

书记员袁俊静