许某与刁某变更抚养关系纠纷一案一审民事判决书
日期： 2015-11-02法院： 大连市甘井子区人民法院案号：（2015）甘民初字第6322号

原告许某，女。

被告刁某，男。

委托代理人杜柯萱，系辽宁仕鹏律师事务所律师。

原告许某与被告刁某变更抚养权关系纠纷一案，本院于2015年8月19日立案受理后，依法由代理审判员郭艳玲适用简易程序独任审判，于2015年10月13日公开开庭进行了审理。

原告许某，被告刁某的委托代理人杜柯萱到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告许某诉称，原、被告于2013年12月9日协议离婚，离婚协议约定孩子抚养权归被告，原告不承担抚养费。

离婚时，原告其实并不愿意将孩子给被告抚养，但当时被告及其父母家人将原告强行禁足于被告姑姑家中多日，威胁不将孩子及抚养权交出，不放原告离开，原告多次报警无果。

最后在无奈之下同意将孩子的抚养权让与被告。

但事实上，被告身患严重疾病，经常酗酒，情绪不好，根本无力照顾孩子。

2015年8月11日，被告以原告不支付抚养费为由起诉至普兰店市人民法院，其在起诉书中也自认身患疾病。

且原、被告离婚后，孩子实际上一直由被告父母照顾，被告父母年事已高且经常吵架，无法为孩子提供良好的生活环境。

现原告工作稳定，于2014年购买了自己的住房。

原告父母也愿意帮助原告抚养孩子。

且孩子即将到入学年龄，生活与学习上需要更加悉心的照料，原告作为母亲抚养孩子能够更有利于孩子的身心健康成长。

故请求法院判令:1、原、被告婚生子刁某某由原告抚养。

2、被告每月给付孩子抚养费2500元，自孩子与原告生活之日起至孩子独立生活时止，按月给付。

3、被告承担孩子重大疾病医疗费用一半。

4、本案诉讼费由被告承担。

被告刁某辩称，不同意原告的诉讼请求。

首先，被告并没有身患严重疾病，且被告收入稳定，拥有住房，无贷款压力，父母也悉心照顾孩子。

相反，原告的经济能力并不足以抚养刁某某，其收入低于被告、拥有住房面积小，且父母无收入，全家只有原告一个经济来源，每月还要偿还房贷，若变更抚养权必将极大降低孩子的生活水平。

其次，孩子已随被告生活多年，由被告父母悉心照料，生活稳定，无重大恶化情形。

维持现在的生活稳定性以及延续性对孩子的身心健康成长更为有利，也符合《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》的相关规定。

现原告不应因其自身利益问题破坏孩子现有的安宁生活以及成长环境。

最后，原告隐瞒部分事实，原告为逼迫被告离婚，要求被告放弃全部财产才同意放弃孩子抚养权。

此次原告诉讼的主要目的，是为了推脱普兰店人民法院抚养费支付的案件，有碍司法公正与诚实信用原则。

经审理查明，原、被告原系夫妻，双方在婚姻存续期间育有一婚生子刁某某。

原、被告于2013年12月9日协议离婚。

关于子女抚养问题，双方离婚协议书约定:“婚生子刁某某抚养权归男方所有，随同男方生活，抚养费（包含生活费、教育费和医疗费），由男方全权负担，经双方协商一致，女方无需承担孩子的抚养费，在不影响孩子学习生活的情况下，女方可以随时探望孩子（12岁以后可以独自带出），男方有协助义务，男方以及家人不得以任何借口和理由推脱阻拦女方探望，如男方对孩子身心健康有损害行为，将视为放弃抚养、教育的权力，女方有权要求变更抚养权”。

原、被告离婚后刁某某一直随被告及祖父母生活，由祖父母照顾。

另查，原告就职于中川新型材料制造大连有限公司，实际月收入3，500元左右，拥有位于大连沙河口区尖山街住房一套，面积32.5平方米，公积金贷款19万元。

被告就职于松下压缩机大连有限公司，实际月收入4，000元左右，拥有位于大连市甘井子区金新路住房一套，面积56.4平方米，房屋无贷款。

本院认定的上述事实，有离婚证、出生医学证明、离婚协议书、幼儿园收费专用收据、居住证明、证人证言、房产证、个人住房抵押贷款合同、在职证明、劳动合同书及本案庭审笔录、调查笔录等证据在案为凭，这些证据经当庭质证和本院审查，应予采信。

本院认为，父母离婚必然造成孩子没有完整的家庭和亲生父母的共同陪伴，必然会对孩子的健康成长存在不利影响。

原、被告作为孩子亲生父母，不能给孩子完整的家庭和陪伴，已是对孩子的亏欠，就更应给孩子更多的关爱和对未来成长的更多考虑，妥善处理好孩子的抚养问题，不应因大人感情影响孩子幸福生活的权利。

依据我国现行法律规定，父母双方均主张子女抚养权的，应当从有利于子女身心健康，保障子女的合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。

本案中，原、被告均主张婚生子刁某某的抚养权，而刁某某尚不足五周岁，故法院判决孩子归谁抚养，应看哪方抚养孩子更利于孩子健康成长。

考虑到双方离婚后，刁某某一直随被告生活，由被告父母照顾，已习惯相应的生活环境，且被告有比较稳定的住所和固定的收入，能够给孩子一个稳定的生活条件。

而原告目前于普兰店工作，工资低于被告，购买的住房面积较小且尚欠贷款，相较于被告并不能保证为孩子提供一个更为优越的生活环境。

而关于原告提出的被告患有重大疾病无法照顾好孩子以及当初被告逼迫原告放弃抚养权的问题，本院认为原告提供的证据并不能有效证明这些问题。

另外，原、被告离婚后，被告一直有较稳定的工作，收入水平也较高，孩子的生活质量较双方离婚时并未下降。

因此，从现有情况看，由被告继续抚养孩子更利于其健康成长。

综上所述，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十六条  ，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第15条、第16条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条  之规定，判决如下:

驳回原告许某的诉讼请求。

案件受理费100元，减半收取50元（原告已预交），由原告自行负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。

代理审判员郭艳玲

二〇一五年十一月二日

书记员戚鑫