洪某某与高某某变更子女抚养关系纠纷一案一审民事判决书
日期： 2015-07-08法院： 永城市人民法院案号：（2015）永民初字第2674号

原告洪某某，女，1992年6月6日出生，汉族，农民，住永城市。

被告高某某，男，1988年4月3日出生，汉族，农民，住永城市。

委托代理人苗东锋、王飞（实习），河南旺达律师事务所律师。

原告洪某某因与被告高某某变更子女抚养关系纠纷一案，于2015年6月8日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。

原告洪某某、被告高某某的委托代理人苗东锋、王飞到庭参加诉讼。

被告高某某经传票传唤未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。

原告洪某某诉称，2015年3月份，原、被告经人民法院调解离婚，婚生女儿高某甲由被告高某某抚养，调解书生效后，被告高某某不尽抚养义务，将孩子交其父母代养。

因被告父母年岁已高，且照顾着另外两名孙子，无暇照料高某甲。

被告高某某有家暴恶习，孩子随其生活不利于其健康成长，且孩子是女孩，跟随母亲更能有利于孩子的身心健康成长，请求依法变更婚生女孩高某甲的抚养权由原告抚养，被告支付抚养费。

被告高某某辩称，1、原、被告已于2015年3月份经人民法院调解离婚，双方协议婚生女孩高某甲由被告高某某抚养，该调解协议是双方真实意思表示，并经（2015）永民初字第459号民事调解书予以确认，原告应当履行生效的法律文书确定的义务；2、被告现在有稳定经济收入，每月都给家里寄钱，如平时的开销，女儿的生活、学习费用等，对女儿高某甲十分疼爱，节假日便回家看望女儿；3、被告父母身体状况良好，家庭生活富裕，有能力照顾好女儿高某甲。

如变更抚养权对女儿高某甲会有不利影响；4、原告在诉状中陈述被告有家暴恶习与事实不符，被告高某某对女儿照顾小心翼翼，疼爱有加，每次回家都会为女儿高某甲精心挑选礼物；5、原告采用欺骗方式将孩子抱走，孩子跟随原告生活不利于孩子的健康成长。

请求依法驳回原告的诉讼请求。

根据原、被告双方当事人诉辩请求，本院归纳本案的争议焦点是:原告洪某某请求将婚生女孩高某甲变更为原告抚养、被告支付抚养费是否有事实和法律依据。

原、被告双方当事人对上述争议焦点均无异议。

原告向本院提交的证据有:被告高某某自书的离家便条原件一份，证明被告高某某遗弃孩子。

被告向本院提交的证据有:1，2015年7月2日永城市顺和乡派出所出具的处警证明一份，证明洪某某于2015年6月8日通过欺骗的方式抱走女儿高某甲至今未归还。

2，被告父母高建军和赵凤身份证、户口本复印件各一份，证明二人正值中年，有能力代为照顾高某甲；3，（2015）永民初字第459号民事调解书一份，证明高某甲由被告高某某抚养，被告拥有合法的抚养权，该权利不容侵犯。

被告对原告提交的证据认为，原告提交的证据不能证明是被告本人书写；即使是被告本人书写，也不能证明该证据书写的具体时间，而且通过原告对该证据的当庭陈述能够证明该事实是发生在原、被告离婚之前，并不能证明高某某离婚后对于其共同生活的女儿有家暴和遗弃行为，因此该证据与本案无关联性，不能确认为本案有效证据。

原告对被告提交的证据发表质证意见认为:证据证明内容虚假。

事实情况是派出所处警人员没有正规着装，并把原告锁到被告家；对证据2的真实性无异议，但认为高某某父母在外打工不能照顾好孩子；对证据3的真实性无异议。

经庭审质证，本院认为，原告提交的证据来源不详，证明内容与本案无关联，无法证明原告的证明目的，不能确认为本案有效证据；被告提交的证据1、2、3形式合法，内容真实、与本案有关联，确认为本案有效证据。

依据原、被告双方的有效证据及有效陈述，本院确认如下事实:2012年11月原、被告通过网络认识，2013年7月15日办理结婚登记，2013年10月11日生育女儿高某甲。

2015年1月22日原告洪某某向本院提起离婚诉讼，经本院主持调解，原、被告自愿达成如下协议，一、被告高某某与原告洪某某离婚；二、原、被告婚生女儿高某甲由被告高某某抚养，被告高某某放弃要求原告洪某某支付抚养费的权利；三、……。

2015年3月13日永城市人民法院依法向原、被告送达了（2015）永民初字第459号民事调解书，该调解书已经发生法律效力。

本院认为，关于原、被告婚生女孩高某甲的抚养权问题，本院（2015）永民初字第459号民事调解书已经确认由高某某抚养，该调解书已经发生法律效力。

关于原告要求变更子女抚养权问题，中华人民共和国最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第16条规定，一方要求变更子女抚养关系有下列情形之一的，应予支持:（1）与子女共同生活的一方因患严重疾病或因伤残无力继续抚养子女的；（2）与子女共同生活的一方不尽抚养义务或有虐待子女行为，或其与子女共同生活对子女身心健康确有不利影响的；（3）十周岁以上未成年子女，愿随另一方生活，该方又有抚养能力的；（4）有其他正当理由需要变更的。

本案中，原告洪某某要求将婚生女孩高某甲的抚养权变更为原告抚养，无证据证明其诉求符合应当变更子女抚养关系的情形，其诉求本院不予支持。

依据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第16条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条  之规定，判决如下:

驳回原告洪某某的诉讼请求。

案件受理费300元，减半收取150元，由原告洪某某负担。

如不服本判决，可自本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省商丘市中级人民法院。

审判员洪林杰

二〇一五年七月八日

书记员朱东帅

标签： 简易程序 关联性 离婚 代理 委托
 我来评论这个判例
短评 / 批注
目前没有短评 / 批注
发表简短评论?
你必须登录后才能发表评论，点击 登录

案件信息
案号：（2015）永民初字第2674号
法院：永城市人民法院
时间：2015年07月08日
案由：同居关系子女抚养纠纷
类型：判决书
程序：一审
案件相关人
 洪某某
原告
 高某某
被告
 苗东锋
律师 河南旺达律师事务所
 王飞
律师 河南旺达律师事务所
 洪林杰
审判长
 朱东帅
书记员
隐藏批注
加入收藏
打印文书
下载 PDF
官方链接
申请撤下
报告错误
