<h4 align=“center”>高某与白某某离婚纠纷一案一审民事判决书</h4>
【案号】 （2016）陕0823民初526号 【法院】 横山县人民法院
原告高某，女。
委托代理人李某某，陕西文星律师事务所律师。
被告白某某，男。
委托代理人张某，陕西正北律师事务所律师。
原告高某与被告白某某离婚纠纷一案，本院于2016年1月27日立案受理后，依法由审判员马艳适用简易程序公开开庭进行了审理。

原告高某及其委托代理人李某某，被告白某某及其委托代理人张某均到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告高某诉称，2012年5月原、被告经人介绍认识，婚前原告在得知被告家信奉天神的情况下，坚决不同意与其结婚，在被告家族的逼迫下原告无奈与被告结婚。

因婚前没有感情基础，夫妻间经常吵架，2013年3月10日原告生育一子白家睿。

2014年腊月原告因意外怀孕身体状况不适合便引产，被告因此毒打了原告及原告母亲和弟弟，导致原告及其母亲住院治疗。

此后被告经常对原告实施家暴。

原、被告夫妻感情彻底破裂，原告于2015年4月23日向贵院提起过离婚诉讼，被判决不准予离婚。

之后被告无任何悔改，对原告继续实施家暴。

原、被告已无任何和好可能，遂再次提起诉讼请求依法判令:1、原告高某与被告白某某离婚；2、婚生子白家睿由原告抚养并由被告白某某一次性支付抚养费25万元，依法分割夫妻共同财产；3、被告承担本案的全部诉讼费用。

原告向法庭提供以下证据:

1、身份证、婚姻登记证明各一份，证明原、被告系合法夫妻；

2、（2015）横民初字第00964号民事判决书一份，证明原告已向法院起诉过离婚，原、被告夫妻感情确已破裂，再无和好可能；

3、横山县公安局波罗镇派出所询问笔录一份，证明2015年2月16日被告向原告实施了家暴，并由原告母亲报案；

4、横山县人民医院住院记录一份，证明2015年2月16日被告对原告实施家暴导致原告受伤住院治疗；

5、检验报告三份、诊断证明两份、病历一份，共同证明2015年2月16日被告对原告实施家暴，导致原告身心受伤，需要长期吃药治疗。

被告白某某辩称，被告不同意离婚，原告诉状所述与事实不符，双方自愿结婚，婚后有争吵在所难免，但不至于感情破裂，况且有了孩子，被告认为只要互让互谅，还可以共同生活。

被告未向法庭提供证据。

经庭审质证，被告对原告提供的第1组证据无异议；对第2组证据的真实性无异议，证明目的有异议，并不能说明原、被告感情破裂；对第3组证据真实性无异议，证明目的有异议，原告所述实施家暴时间与笔录时间不同，且张秀珍不在原、被告厮打的现场，故不能说明有家暴的事实；第4组证据的真实性无异议，证明目的有异议，原、被告只是争吵，在原告脸上打了两巴掌，且病历记载原告在入院4天前就上呼吸道感染，在当地就医，并不是由被告殴打所致；第5组证据真实性无异议，证明目的有异议，并非被告殴打家庭暴力所致。

本院对原告提供的证据作如下认定:

第1组证据客观真实，被告无异议，本院予以采信；第2组证据系人民法院生效裁判文书，本院予以采信；第3、4、5组证据相互印证，且被告对其真实性无异议，故本院予以采信。

本院根据双方当事人陈述，经庭审举证质证及法庭认证查明以下事实:2012年5月原、被告经人介绍认识，双方在2013年2月10日举行了结婚仪式。

于2013年3月18日登记结婚，2014年3月10日生一儿子取名白家睿。

由于原被告双方缺少勾通，因家庭琐事双方发生矛盾。

原告于2015年4月23日曾向法院起诉离婚，法院判决不准离婚后双方仍未和好，现原告再次提出离婚，请求支持原告的诉讼请求。

另查:原被告双方家庭共同财产有:海信牌46英寸彩电一台、笔记本电脑一台、海尔牌全自动洗衣机一台、美的牌微波炉一台、大衣柜两个、沙发、茶几各一套、餐桌一个、凳子4个、双人床一张、铺盖7床、灶具若干。

本院认为，是否解除婚姻关系，关键看夫妻感情是否确已破裂。

从庭审情况来看，原告高某与被告白某某在共同生活期间，因生活琐事多次发生矛盾，由于双方不能互谅互让，在夫妻感情出现裂痕后未进行有效沟通。

其次原告在2015年曾提出离婚，双方此后并未和好，也未共同居住生活，现原告再次请求解除与被告的婚姻关系，可以看出双方无和好的可能，故可认定夫妻感情已破裂。

在分居期间孩子一直由被告抚养，故孩子由被告抚养有利于孩子的健康成长，原告高某应负担必要的抚养费，抚养费给付数额参照2015年农村居民人均消费性支出计算。

原告放弃分割家庭共同财产。

根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第二款  、第三十七条  第一款  、第三十九条  第一款  之规定，判决如下:

一、准予原告高某与被告白某某离婚；

二、儿子白家睿由被告白某某抚养，原告高某一次性支付孩子抚养费63208元（判决生效后一个月内付清）；

三、个人衣物归个人所有，共同财产归被告白某某管理使用；

案件受理费300元，减半收取150元，由原告高某负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。

上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。

双方当事人在法定上诉期内均为提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力，当事人应自觉履行判决的全部义务。

一方不履行的，自本判决内容生效后，权利人可以向人民法院申请强制执行。

申请执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。

审判员马艳
二〇一六年五月十日
书记员安广慧
