<h4 align=“center”>杨某某与何某某离婚纠纷一审民事判决书</h4>
【案号】 （2015）汕城法民一初字第239号【法院】 汕尾市城区人民法院
原告:杨某某，男，1983年4月21日生，汉族，住汕尾市城区。
被告:何某某，女，1982年7月22日生，住香港九龙。
原告杨某某诉被告何某某离婚纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行审理，现已审理终结。

案件事实

一、结婚时间及生育子女情况:原、被告2009年年底认识后恋爱，2010年9月17日办理结婚登记，婚后无生育。

二、没有离婚协议。

三、有法定离婚的情形:因感情不和分居两年。

原告主张及证据:

原告主张:婚姻基础差，双方性格不合，经常吵闹，感情破裂无和好可能，要求离婚。

原告提供的证据:1、结婚证，证明原、被告于2010年9月17日登记结婚；2、原告居民身份证、常住人口登记卡，证明原、告基本情况；3、被告身份证、回乡证，证明被告身份。

被告答辩意见及提供证据:

被告没有提供答辩意见:同意离婚。

没有提供证据。

法院认定及理由:原告与被告已经分居两年多，原告离婚态度坚决，应准予离婚。

四、没有属于夫妻共同所有的财产。

五、没有夫妻共同的债权债务。

六、没有需要经济帮助的情况。

裁判理由与结果

本院认为，原、被告依法办理结婚登记，其婚姻关系合法，本应受法律保护。

但由于双方性格不合，经常吵闹，因感情不和分居两年，夫妻感情已破裂，原告离婚的请求依法应予准许。

被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃质证和抗辩的权利。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条  的规定，判决如下:

准予原告杨某某与被告何某某离婚。

本案受理费人民币150元，由原告杨某某负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内（香港一方当事人在三十日内），向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省汕尾市中级人民法院。

审判员余小阳
二〇一五年七月二十一日
书记员蔡肯棠
