田某与钱某1离婚纠纷一审民事调解书
【案号】 （2017）鲁1391民初826号 【法院】 山东省临沂高新技术产业开发区人民法院
当事人信息
原告：田某，女，汉族，1984年10月9日生。
委托诉讼代理人：冯磊，山东宇澄律师事务所律师。一般代理。
被告：钱某1，男，汉族，1982年7月25日生。
本院查明
经审理查明，原、被告于2003年相识并自由恋爱，2003年10月在被告家开始同居生活。2004年12月20日生育女孩钱某2，2006年12月17日生育男孩钱某3，2008年8月25日在临沂市罗庄区民政局登记结婚。2016年10月双方分居至今。现钱某2、钱某3均随被告生活。原告于2017年7月17日诉至本院，请求人民法院依法判决原、被告离婚并分割夫妻共同财产，子女由原告抚养。
另查明，原、被告无婚前个人财产、婚后共同存款、债权，关于婚后共同财产、债务问题，双方均不要求本案予以处理。经法庭调查，如双方离婚，钱某2、钱某3均愿随被告生活。
法院调解
本案在审理过程中，经本院主持调解，双方当事人自愿达成如下协议：
一、原告田某与被告钱某1离婚；
二、婚生女孩钱某2、婚生男孩钱某3由被告钱某1抚养，由原告田某支付抚养费每人每月500元，自2017年7月起直至孩子年满18周岁止。原告田某对两孩子享有探望权，被告钱某1负有协助义务。
案件受理费300元，减半收取150元，由原告田某负担。
上述协议，符合有关法律规定，本院予以确认。
本调解书经双方当事人签收后，即具有法律效力。
审判人员
审判长咸静
人民陪审员尤佩明
人民陪审员殷文玲
裁判日期
二〇一七年八月三十日
书记员
书记员井爱娣