<h4 align=“center”>原告乔某与被告吉某某离婚纠纷一审民事判决书</h4>
【案号】 （2017）粤1781民初928号 【法院】 新绛县人民法院
原告:乔某，女。
被告:吉某某，男。
原告乔某与被告吉某某离婚纠纷一案，本院于2014年9月23日立案受理。

依法由审判员张俊奇适用简易程序，于2014年10月20日公开开庭进行了审理。

原告乔某、被告吉某某到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告乔某诉称:原、被告经人介绍于2010年6月4日登记结婚，婚后生育一男一女。

由于被告的出轨行为，造成夫妻感情不和，无法在一起共同生活。

要求与被告离婚，男孩由被告抚养，女孩由原告抚养，合理分割夫妻共同财产，返还原告陪嫁的3万元，赔偿原告精神损失费5万元。

原告在举证期限内，提供了以下证据:

1、结婚证1份，以证明与被告的婚姻关系；

2、身份证复印件1份，以证明原告的基本情况；

3、保证书1份，以证明被告出轨后给原告所写保证的事实；

4、承诺书1份，以证明因被告出轨被告及父亲将部分财产交给原告处理的事实；

5、离婚协议书1份，以证明同被告达成离婚协议后被告反悔的事实。

被告吉某某辩称:出轨是以前的事，现在同原告关系还好，不同意离婚。

原告所述的共同财产15万元不存在。

如果原告坚决要求离婚，同意女孩归原告抚养、男孩归被告抚养、各自负担抚养费。

车不属于我们的共同财产，我也没有钱付给原告；原告陪嫁的3万元都投资在饭店了，等饭店转让出去，我把3万元返还给原告，饭店的共同债务由我承担。

被告吉某某未提供证据。

经审理查明:原、被告经人介绍于2009年9月相识，2009年11月订婚，2009年农历十二月十一日按民俗举行婚礼，2010年6月4日补办了结婚登记。

2010年12月30日生一女孩吉某甲，2013年5月1日生一男孩吉某乙。

2013年5月份后，原告发现被告同其他女孩关系暧昧，两次回住娘家，被告同他人将原告叫回后，于2013年10月31日写下如下保证书:“限一礼拜内还乔某贰万圆正（整）。

以后再跟任何女人有任何瓜葛，赔偿乔某伍万圆正（整），子女归我所有。

吉某某（签名捺印）”。

2014年1月4日，被告同其父亲吉某丙给原告立写了如下承诺书:“由于吉某某出轨行为导致和妻子乔某家庭不和，现将（经）调解人说合，由家长吉某丙，儿子吉某某对乔某作出如下承诺。

一、2014年某某某建设单元楼时给儿媳卖（买）一座120平米的单元。

如果吉某某不在（再）有出轨行为能和乔某和睦相处，单元楼属家庭共有，如果犯有出轨行为或对乔某不尊重、不关心、不体贴，单元楼归乔某所有。

二、在单元楼没有实施前，现将家里现有的车辆、五间住房连带土地和手续抵押给乔某。

108国道饭馆归乔某，由乔某处理。

家长吉某丙（签名捺印）儿子吉某某（签名捺印）”。

2014年农历正月十七日，被告独自离家到西安打工，2014年4月29日回到家。

2014年6月16日被告将原告叫回家。

2014年8月27日原告同被告发生矛盾吵架后，又回到娘家居住至今。

期间被告于农历八月十五日叫原告回家未果。

另查明:原、被告婚后共同投资7万余元在108国道裕丰汽贸旁经营“乔家驴肉香”饭店，其中包括原告陪嫁的3万元。

2013年5月份左右，被告购买“奇瑞瑞虎”牌小轿车一辆，车牌号为晋MXB880，登记在被告名下，连同牌照花费约7万元。

其中原告借款1万元交给了被告，后来用饭店盈利归还，上牌照的钱从饭店支出。

审理中，被告称“（饭馆投资了）7万多元。

光转让费就（付了）28000余元，还装修了，添置了桌子、凳子、空调、电器、灶台等。

……因为买车时借表姐某某甲4万元，现在表姐要买车我没钱还人家，就把我的晋MXB880号“奇瑞瑞虎”牌小轿车抵给了表姐，作价7万元，4万元抵借款，又给了我2万元，我还了姐夫某某乙1万元，姑姑吉某丁1万元。

剩下1万元有了再给。

本院认为:原告乔某与被告吉某某虽然结婚五年，生有孩子，但被告的出轨行为严重伤害了夫妻感情，现原告坚决要求离婚，被告表示在附条件的情况下同意离婚，应视为原、被告夫妻感情破裂，应准许离婚。

关于双方所生两个孩子，根据原、被告的意见以女孩归原告抚养、男孩归被告抚养、各自负担抚养费为宜。

原、被告共同投资的饭店和购买的晋MXB880号“奇瑞瑞虎”牌小轿车应为原、被告的夫妻共同财产，鉴于被告自称已将轿车抵账、愿意处理饭店的情况以及被告出轨给原告造成一定伤害的情节，酌定被告给付原告财产份额5万元为宜。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  、第三十六条  、第三十九条  的规定，判决如下:

一、准许原告乔某与被告吉某某离婚；

二、原、被告所生女孩吉某甲由原告乔某抚养，男孩吉某乙由被告吉某某抚养，孩子抚养费由原、被告各自负担；

三、原、被告夫妻共同财产晋MXB880号“奇瑞瑞虎”牌小轿车归被告吉某某所有，“乔家驴肉香”饭店归被告吉某某所有和经营，被告给付原告财产份额人民币5万元，限自本判决发生法律效力之日起60日内履行完毕。

如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

案件受理费300元，减半收取150元，由原、被告各半负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省运城市中级人民法院。

审判员张俊奇
二〇一四年十二月十日
书记员刘胜虎
