<h4 align=“center”>原告姜照丽诉被告黄登照离婚纠纷民事判决书</h4>
【案号】 （2015）乌民初字第49号 【法院】贵阳市乌当区人民法院
原告姜XX。
被告黄XX。
原告姜XX诉被告黄XX离婚纠纷一案，本院于2015年1月4日受理后，由代理审判员葛中紫独任审判，于2015年3月9日公开开庭进行了审理。

原告姜XX到庭参加诉讼，被告黄XX经开庭传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。

原告姜XX诉称:2006年10月，原告经人介绍与被告相识，不久就在一起同居生活，于2008年冬月24日生育一女孩取名黄1X，为了小孩上学问题，才于2014年5月14日在乌当区民政局办理结婚登记，由于原、被告相识不久就同居生活，双方缺乏了解，婚姻基础不牢固，经常吵闹，主要是被告对家庭极不负责任，两次抛弃原告及女儿，一次抛弃在娘家，一次抛弃在广东，其中一次抛弃母女长达两年多，这符合婚姻法第三十二条的规定——因感情不和分居两年。

由于双方感情确已破裂，没有和好的可能，为了解脱这种名存实亡的婚姻，使双方均能从这种痛苦的婚姻中解脱出来，特向贵院提起诉讼，请贵院准许原告与被告离婚。

另外，原告与被告婚姻关系存续期间无共同的债权债务，也无共同的夫妻共同财产。

由于被告两次抛弃女儿，被告的行为极不利于小孩的成长，原告的条件远远优越于被告，原告的娘家有房屋供原告及女儿居住，女儿也在娘家居住和上学，女儿随原告共同生活比随被告更有利于女儿的健康成长，特要求法院判决女儿由原告抚养，被告依法应承担抚养费一半。

恳请人民依法判决:1、原告与被告离婚；2、判决女儿黄1X由原告抚养，被告承担抚养费的一半；3、本案的诉讼费用由被告承担。

被告黄XX未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。

经审理查明，2006年10月原、被告经人介绍认识，不久就在一起同居生活，于2008年12月21日生育一女孩黄1X，为了小孩上学问题，才于2014年5月14日在乌当区民政局办理结婚登记，孩子黄1X一直由原告抚养。

由于原、被告相识不久就同居生活，双方缺乏了解，婚姻基础不牢固，经常吵闹，因感情不和已分居两年，现原告向本院提起离婚讼诉诉请如前。

上述事实有原告陈述，身份证、户口本、结婚证、村委会证明等在卷佐证并经庭审认证，本院予以采信。

本院认为，夫妻之间应相互忠实，履行各自应尽的义务。

本案中原、被告双方因感情不和分居两年以上，对彼此都是极大的伤害，婚姻已名存实亡，解除婚姻关系对彼此都是一种解脱，为此原告的离婚请求，本院予以支持。

因婚生女黄1X一直由原告抚养，由原告继续抚养对孩子的成长更为有利。

据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第二款  “人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚”之规定，判决如下:

一、准予原告姜XX与被告黄XX离婚。

二、婚生女由原告姜XX抚养，被告黄XX于本判决生效后每月支付生活费500元，医疗、教育等费用凭票据原、被告双方各负担一半，直至黄1X年满18周岁止。

案件受理费150元，由被告黄XX负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。

逾期不上诉，则本判决发生法律效力。

代理审判员葛中紫
二〇一五年三月十日
书记员曾娜

