<h4 align=“center”>黄立杰与崔丽英离婚纠纷一审民事裁定书</h4>
【案号】 （2015）城民渭初字第129号【法院】 兰州市城关区人民法院
原告黄某某，男，1970年3月27日出生，汉族，住址甘肃省兰州市西固区，现住甘肃省兰州市城关区。
委托代理人王金省，甘肃得舍律师事务所律师。
委托代理人张淑娟，甘肃得舍律师事务所律师。
被告崔某某，女，1972年12月25日出生，汉族，住址甘肃省兰州市城关区。
委托代理人金芙蓉，甘肃精业律师事务所律师。
原告黄某某与被告崔某某离婚纠纷一案，本院于2015年4月2日立案受理后，依法由审判员张援梅适用简易程序进行了审理。

本案现已审理终结。

原告黄某某诉称，原、被告于1996年5月9日在河北省大名县民政局依法登记结婚，于1999年2月18日生育一子黄某。

婚后共同生活期间，因双方性格不和，情趣不投，生活观念和方式差距很大，导致经常因家庭琐事发生争执，致使夫妻感情彻底破裂，夫妻关系名存实亡。

双方就离婚事宜多次协商无果，故原告诉至本院，请求判令:1、准予原告与被告离婚；2、婚生子黄某由被告抚养，原告每月承担孩子抚养费3000元至成年。

3、诉讼费依法分担

本院认为，根据【军队贯彻实施《中华人民共和国婚姻法》若干问题的规定】第十一条  规定:现役军人离婚，应当严肃慎重，不得违反国家的法律法规和军队的纪律，不违背社会公德。

配偶是地方人员，军人一方要求离婚的，所在部队的政治机关领导应当视情进行调解；符合婚姻法规定的条件，并经对方同意政治机关方可出具证明同意离婚；如军人一方坚持离婚，对方坚决不同意离婚的，部队可商请对方所在单位或地方有关部门进行调解，调解无效的，政治机关出具证明，由当事人向法院提出离婚诉讼。

本案的原告是现役军人，被告是地方人员，且不同意离婚，但原告提供的单位证明系其所在部队，并非其所在部队的政治机关出具，故原告的起诉不符合法律的有关规定。

据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条  第一款  第三项  、参照【军队贯彻实施《中华人民共和国婚姻法》若干问题的规定】第十一条 之规定，裁定如下:

驳回原告黄某某对被告崔某某的起诉。

案件受理费300元，待本裁定生效后退还原告黄某某。

如不服本裁定，可在裁定书送达之日起十日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省兰州市中级人民法院。

审判员张援梅
二〇一五年五月十九日
书记员毕春燕
