<h4 align = “left”>罗某与李某离婚纠纷一审民事判决书</h4>
【案号】 （2016）粤1427民初476号 【法院】蕉岭县人民法院
原告罗某，女，汉族，广东省蕉岭县人，现住蕉岭县。
公民身份号码×××0169。
被告李某，男，汉族，广东省蕉岭县人，现住蕉岭县，公民身份号码×××0153。
原告诉被告离婚纠纷一案，本院于2016年9月8日立案受理后，依法适用简易程序于2016年10月9日公开开庭进行了审理。

原告到庭参加诉讼，被告李某经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。

本案现已审理终结。

原告的诉讼请求:1、原告与被告离婚；2、本案诉讼费由被告负担。

事实与理由:原告与被告自由恋爱后于××××年××月××日到深圳市龙岗区民政局婚姻登记处登记结婚。

婚后被告一直在原告家居住，因婚前相互了解不深，夫妻感情薄弱，婚后夫妻感情一般，被告经常以跑业务为由外出，且外出后经常不能联系，原被告经常因家庭琐事产生争吵无法共同生活。

被告婚后的所作所为，已严重伤害了夫妻感情，现被告已经搬出原告家居住，夫妻感情已经完全破裂，夫妻关系名存实亡。

婚后原、被告未生育小孩，无共同财产，也无共同债务。

原、被告夫妻感情已完全破裂，为此，向贵院提起诉讼。

原告为主张其诉讼请求提交了:1、身份证，拟证明原告的主张，2、结婚证，拟证明原、被告是合法的夫妻关系；3、证明原、被告结婚后居住基本情况。

被告李某经本院传票传唤后，无正当理由拒不到庭，亦未提交书面答辩意见及证据材料。

根据原告提交的身份证，结婚证及庭审笔录，本院认定事实如下:2009年，原、被告双方自由恋爱认识，双方于××××年××月××日双方自愿到深圳市龙岗区民政局办理了结婚登记手续，婚后未生育子女。

庭审中，原告坚持认为被告的所作所为已严重影响夫妻感情，夫妻感情已经彻底破裂，双方无法和好，要求离婚。

被告经本院传票传唤后，无正当理由拒不到庭，亦未提交书面答辩意见。

本院认为:原、被告的婚姻关系是合法有效，依法受法律保护。

原告请求与被告解除婚姻关系应以夫妻感情破裂为前提。

本案中，原、被告争议判断夫妻感情是否破裂的主要理由如下:第一、原、被告夫妻感情基础问题。

根据原告的陈述，原、被告自由恋爱之后才登记结婚的，双方有一定的感情基础，故原告主张双方婚前相互了解不深，夫妻感情薄弱理由，本院不予采纳。

第二、原告主张被告婚后的行为导致夫妻感情破裂的理由是否采纳问题。

原告主张被告经常以跑业务为由外出，且外出后经常不能相互联系，原、被告经常因家庭琐事产生争吵无法共同生活从而导致夫妻感情破裂，但原告又没有提交相应的证据证实，因此，本院对原告主张被告婚后的行为导致夫妻感情破裂的理由不予采纳。

第三，双方能否和好的问题。

今后，只要双方多沟通、互相谅解，相互尊重，共同努力解决双方之间的矛盾，以家庭的稳定为重，双方矛盾是可以化解的，夫妻关系是可以改善的，双方是可以和好的。

综上所述，原告主张夫妻感情破裂的理由，不符合法律和最高人民法院相关司法解释中有关可以认定夫妻感情破裂的规定，原告主张夫妻感情破裂的事实不予采信。

因此，原告请求与被告离婚，理由不充分，依法不予支持。

依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第二款  的规定，判决如下:

不准原告罗某与被告李某离婚。

本案案件受理费人民币300元，减半收取人民币150元，由原告罗某负担。

如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省梅州市中级人民法院。

审判员刘明
二〇一六年十月十七日
书记员徐利丹
