<h4 align=“center”>原告闫洪梅与被告赵成会离婚纠纷一案一审民事判决书</h4>
【案号】 （2016）吉0721民初5385号【法院】  前郭尔罗斯蒙古族自治县人民法院
原告:闫洪梅。
被告:赵成会。
原告闫洪梅与被告赵成会离婚纠纷一案，本院于2016年11月14日受理，于2016年12月27日依法由审判员董彦臣独任审判，公开开庭进行了审理。

原告张志霞、被告赵成会到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告闫洪梅诉称:原、被告于1994年7月11日登记结婚，生育二名子女。

长女赵艳岩现年23岁，长子赵彦强现年15周岁。

因双方感情不和，致使夫妻感情破裂，原告提出离婚，请求人民法院依据《婚姻法》第三十二条之规定，请求法院依法判决准予原、被告离婚，婚生长子赵彦强由被告抚养；82平方米住宅楼（价值25万元）归原告所有。

被告赵成会辩称:我和原告之间有感情，我从未打骂过原告，我现在因身体有病没治愈，所以，没有出去工作。

之前我一直在外边打工。

经审理查明:原告以与被告夫妻感情破裂为由，提起离婚诉讼，并称因双方感情不和，致使夫妻感情破裂。

原告没有提供夫妻感情破裂的事实，也没有提供证据证明自己主张的夫妻感情破裂的事实成立。

被告辩解与原告之间有夫妻感情由，不同意离婚。

原告起诉被告后，夫妻双方一直吃住在一起。

本院认为:原告虽称与被告感情不和，致使夫妻感情破裂，并以与被告感情破裂为由，提起离婚诉讼，但原告没有提供证据证明自己主张的夫妻感情破裂事实成立。

而被告以与原告有夫妻感情为由，不同意离婚。

在没有证据证明原告所述事实成立的情况下，对原告和被告夫妻感情破裂的事实，本院无法认定。

因此，对原告提起的离婚诉讼请求，本院依法不予支持。

综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  ,《最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》》第二条的规定，判决如下:

不准予原告闫洪梅与被告赵成会离婚。

案件受理费275元，已减半收取，由原告承担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院，递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省松原市中级人民法院。

审判员董彦臣
二〇一七年一月九日
书记员唐振龙
