叶某1与黎某离婚纠纷一审民事判决书
【案号】 （2017）粤1803民初362号 【法院】 清远市清新区人民法院
当事人信息
原告：叶某1，男，1985年6月10日出生，汉族，住广东省清远市清新区，
被告：黎某，女，1987年8月9日出生，汉族,住广东省清远市清新区，
审理经过
原告叶某1与被告黎某离婚纠纷一案，本院于2017年2月24日受理后，依法适用简易程序，于2017年4月20日公开开庭进行了审理。原告叶某1，被告黎某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称
原告叶某1起诉称：原告与被告经于2005年5月经被告亲戚介绍相识，但被告在外工作，原、被告双方甚少见面，后被告怀有原告小孩，原、被告双方于××××年××月××日到清新××石潭镇人民政府办理结婚登记，婚后于××××年××月××日生育女儿叶某2，于××××年××月××日生育儿子叶某3。婚前，原、被告相处时间少，各自忙于工作，后被告怀有原告小孩就仓促结婚，原告对被告了解不清，婚姻感情基础薄弱。结婚后，原告到外省工作，被告在家照顾小孩，但被告与原告父母相处十分不融洽，每次原告回家，被告总与原告父母发生争吵，原告多次劝解被告，被告都不予体谅。近几年被告亦到鞋厂打工，原告都没有要求其承担家庭开支，但被告却时常问原告要取金钱用以花费，原告一不顺其意，被告就对原告破口大骂，甚至找娘家人一起威逼原告。久而久之，原告对被会的行为已十分厌恶，夫妻双方感情日益淡薄，最终造成夫妻感情破裂。儿子和女儿近年来都有原告父母携养，在石潭镇中心小学读书，为儿女今后健康成长，故原告请求两小孩抚养权判决给自己；另原、被告双方在婚姻存续期间没有夫妻共同财产，亦没有夫妻共同的债权、债务。原告认为自双方结婚以来，被告性格倔强，相互难以沟通，与原告长辈及原告自己发生诸多矛盾，长期保持这样夫妻关系，对于原告来说已经是一种折磨，原告唯有向被告提出离婚建议，双方经多次协商，都无法达成一致意见，现原告唯有通过法律程序解决该段已经没有感情的夫妻关系。据上述事实与理由，因原、被告双方性格不合，争吵不断，长期的吵闹生活致使夫妻感情完全破裂。原告特向人民法院提起诉讼，请求:1、依法判决原、被告双方离婚；2、依法判决女儿叶某2与儿子叶某3由原告抚养，不需被告支付抚养费用；3、本案诉讼费用由原告承担。
原告叶某1向本院提交的证据有：1.身份证、户口簿，拟证明原告具有合法的诉讼主体资格；2.身份证、户口簿，拟证明被告具有合法的诉讼主体资格；3.结婚证，拟证明原、被告是夫妻关系的事实。当庭提交证据；4.户口簿，拟证明原被告生育子女情况。
被告辩称
被告黎某书面答辩称：１、答辩人不承认原告的诉讼请求，坚决不同意离婚。原告在其起诉状中所写所述根本不是事实，原告与答辩人之间吵架的次数并不多，是偶尔发生的小吵小闹，也是夫妻间的小情趣，并不会伤害夫妻感情。答辩人与原告父母相处融洽。原告父母长期在外工作，在答辩人儿子三岁时两老回到乡下帮忙照顾小孩，答辩人在相处期间与原告的父母没有产生矛盾，也没有吵架。在原告父母回来帮忙照顾小孩后，答辩人才外出打工，双方之间也没有什么矛盾。答辩人外出打工期间，定期寄钱给原告妈妈，也有寄钱给原告。另外，原告也经常向答辩人要钱来报销。因此，答辩人做为家庭的一份子，是有承担了家庭开支的，并非原告在起诉状陈述的那样子。而且，答辩人还出资原告做生意，支付原告的开销，答辩人要一边工作一边照顾家庭，节假都会回去照看子女及原告的母亲，子女及原告的母亲病了，也是答辩人带去看医生的。２、答辩人与原告在婚后经过一起努力，购置了房屋和小汽车。2009年7月，答辩人与原告在清新××××街樟树仔建了一层的小楼房，并在2010年期间装修完毕后入往。2015年3月24日，双方为家庭购置了一辆宝骏小汽车，该价值76000元。因此，答辩人与原告在婚后是有共同财产的，原告说没有共同财产不是事实；３、答辩人与原告有感情基础，婚前婚后感情很好，夫妻感情并没有破裂，不存在离婚的法定理由。答辩人与原告的感情深，相识××××年，结婚也快10年了，双方相处一直很和谐，答辩人为了原告付出极多。在生育二胎后，原告要求答辩人去做手术，答辩人为了不影响原告的身体，答辩人去了做结扎手术。在答辩人没有出来工作前，田地及子女均是答辩人在照顾，并没有让原告为此挂心，让原告可以在外安心工作。综上所述，答辩人与原告感情没有任何问题，现在原告向法院提起离婚诉讼，称两人夫妻感情破裂不属实。答辩人不清楚原告为何向法院起诉离婚，但坚信其与原告之间有深厚感情，双方通过沟通必然会解决其中答辩人所不知的矛盾，答辩人会尽可能满足原告的一切要求，以实际行动化解原告心中的不满。因此，答辩人恳请人民法院判决不予准许原告与答辩人离婚。
被告黎某无向本院提供证据。
本院查明
本院经审理查明：原告叶某1与被告黎某于2005年5月经被告亲戚介绍相识后相恋同居。××××年××月××日，原、被告双方自愿到原清新县浸潭镇人民政府办理结婚登记手续，并于××××年××月××日生育女儿叶某2，于××××年××月××日生育儿子叶某3，现小孩在石潭跟原告父母共同生活。婚后在双方共同生活中，原告认为双方性格不合，经常因意见不一致，经常与其父母吵架，经济方面被告经常要钱，有钱给就好，没钱就吵架，人生观不一样，原告以夫妻感情破裂为由向本院提起诉讼，请求:1、依法判决原、被告双方离婚；2、依法判决女儿叶某2与儿子叶某3由原告抚养，不需被告支付抚养费用；3、本案诉讼费用由原告承担。
另查明，被告在庭审中辩称，感情没有破裂，我从来没有向原告要钱，是因为原告方有外遇才会发生矛盾，我没有跟原告的父母发生矛盾，只是2013年后原告的父母给我带小孩，过年、过节回去都没有跟原告的父母吵架。
原告在庭审中陈述称一直分居，一直在外省工作，被告则认为没有分居，回来都过夫妻生活，从今年一月份原告有外遇后就没有一起生活。
原、被告在庭审中双方确认，共同财产有一台宝骏730粤Ｒ×××××号牌小车。被告认为还有共同财产：在惠州、佛山、江门的工程款，但具体数额我不清楚，在石潭镇东安街樟树寨自盖房屋，房屋是我和原告及原告的父母出资盖的，房屋用了10万元，其中有3万元是原告的父母出资，其余是我和原告出资，房屋没有证，原告则认为，房屋是婚后盖的，我出资两三万元，其余是我父母出资，盖房的地是自己的，房屋是从2009年起盖的，在2010年入住。
原、被告在庭审中确认在夫妻存续期间无共同债权，确认共同债务：在生育女儿的时候，原告的父亲生病原告向被告父母借款7000元；原告拿被告妹妹的车开撞坏后，原告垫付给被告妹妹的一万元。
以上事实，有原、被告身份证及户口簿复印件，结婚登记审查处理表复印件，原、被告婚生子女户口簿复印件及庭审笔录等在案佐证。
本院认为
本院认为：原、被告认识后双方自愿登记结婚并育有一子一女，双方已经建立了一定的夫妻感情，夫妻感情应该是好的，虽然双方在共同生活中发生了一些矛盾而导致夫妻感情出现了裂痕，但只要双方珍惜已建立的家庭，加强沟通和谅解，互相尊重，共同搞好家庭，相信夫妻间的矛盾则完全可以化解，夫妻关系是可以改善的，夫妻感情并没有达到破裂的程度，况且，被告表示不同意离婚，应给予双方和好的机会，故原告诉请要求与被告离婚，理由不充分，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第四条、第三十二条规定，判决如下：
裁判结果
不准原告叶某1与被告黎某离婚。
案件受理费150元，由原告叶某1负担（原告已预交）。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省清远市中级人民法院。
审判人员
审判员刘伟东
裁判日期
二〇一七年五月八日
书记员
书记员黄振杰