<h4 align=“center”>迟伟东诉王松梅离婚纠纷一案一审民事判决书</h4>
【案号】 （2014）莱州金民初字第972号 【法院】莱州市人民法院
原告迟某某，男，1970年10月3日出生，汉族，城镇居民，住山东省莱州市。
被告王某某，女，1971年4月26日出生，汉族，城镇居民，住址同上。
原告迟某某与被告王某某离婚纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员田光宇适用简易程序公开开庭进行了审理。

原告迟某某和被告王某某到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告诉称，我与被告于2009年春经人介绍认识，同年10月26日登记结婚。

双方均系再婚。

因婚前认识时间短，夫妻感情基础淡薄，婚后常因家庭琐事争吵，夫妻感情已破裂，无和好可能，请求法院依法判令我与被告离婚，并由被告承担诉讼费。

被告辩称，我不同意离婚，我觉得我跟原告感情挺好，夫妻日常因家庭琐事争执很正常，我们感情没有破裂。

经审理查明，原、被告于2009年春经人介绍相识，同年10月26日在莱州市民政局登记结婚。

双方均系再婚，婚后未生育子女。

婚前双方感情尚可，婚后常因家庭琐事争吵，自起诉之日起分居至今。

原告主张夫妻感情破裂，被告不认可，原告不能提供夫妻感情破裂的证据。

本院认为，原、被告均系再婚，重新组合家庭本属不易，双方应本着互谅互让、相互尊重的原则妥善处理家庭矛盾，珍惜夫妻感情，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。

现原告主张夫妻感情破裂，要求离婚，被告不同意，原告不能提供夫妻感情破裂的证据，且双方分居时间较短，不足以认定夫妻感情破裂。

对原告的主张，本院不予支持。

依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  之规定，判决如下:

不准原告迟某某与被告王某某离婚。

案件受理费300元，由原告负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时交纳上诉费，上诉于山东省烟台市中级人民法院。

代理审判员田光宇
二〇一五年二月十二日
书记员张丽娟
