麻某某与凡某某离婚纠纷一审民事判决书
【案号】 （2015）项民初字第01983号 【法院】 河南省项城市人民法院
当事人信息
原告麻某某，女，1973年生，汉族，住河南省项城市。
委托代理人张景洪，河南陈州律师事务所律师。
被告凡某某，男，1968年生，汉族，住址同上。
审理经过
原告麻某某与被告凡某某离婚纠纷一案，本院受理后，依法由审判员孙家立独任审判，公开开庭进行了审理。原告麻某某及委托代理人张景洪到庭参加了诉讼，被告凡某某经传票合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
原告诉称
原告麻某某诉称:原、被告经人介绍于1991年农历腊月建立关系，于当年腊月结婚生活，期间于1995年生育长凡A，于2003年生育长子凡B，现长女外出打工，长子正在读书跟原告生活，由于婚前了解少，草率结婚，加之婚后未建立感情，双方常因家务事吵架生气，后经多方调解无效，现双方已无任何和好的可能，感情彻底破裂，今原告为解除不幸的婚姻，早日走上正常的生活，特向法院起诉要求与被告离婚，抚养婚生子凡B，由被告承担诉讼费。
被告辩称
被告凡某某在法定答辩期内未提交答辩意见。
本院查明
经审理查明:原、被告经人介绍认识后于1991年农历腊月确定恋爱关系，同年按照农村习俗举行结婚仪式，没有办理结婚登记手续。结婚后于1995年1月2日生育长凡A，2003年10月25日生育儿子凡B，长凡A已满十八周岁现已成年。儿子凡B现跟原告生活，原告与被告结婚后前些年夫妻关系尚好，虽然有时也有生气和吵架时候，但家庭也相对稳定。
本院认为
本院认为:最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）第五条 第一款 第（一）项 规定，1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施以前，男女双方符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理。原、被告于1991年结婚虽未办理结婚登记手续，已形成事实婚姻。原、被告结婚20多年并且生育有两个儿女，且子女希望父母和好，如果原、被告能多多进行思想沟通，完全有和好希望。故依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条 第一第二款 ，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）第五条 第一款 第（一）项 ，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条 之规定，判决如下:
裁判结果
不准予原告麻某某与被告凡某某离婚。
案件受理费150元，由原告承担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省周口市中级人民法院。
审判人员
审判员孙家立
裁判日期
二〇一五年十月二十六日
书记员
书记员曹金林