陶某甲与蒋某离婚纠纷一审民事判决书
【案号】 （2017）鄂0881民初816号 【法院】钟祥市人民法院
当事人信息
原告：陶某甲。
被告：蒋某。
审理经过
原告陶某甲与被告蒋某离婚纠纷，本院于2017年4月11日受理后，依法适用简易程序，于2017年5月10日公开开庭进行了审理。原告陶某甲、被告蒋某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称
陶某甲向本院提出诉讼请求：1，判决陶某甲与蒋某离婚；2，婚生女陶某乙随陶某甲生活抚养，蒋某承担抚养费；3，夫妻共同财产依法分割。事实和理由：2013年9月陶某甲与蒋某经人介绍相识恋爱，经过短暂接触，在并未完全了解，更未建立夫妻感情的情况下，于2014年1月13日登记结婚，婚后于2014年8月14日生育一女，取名陶某乙。双方在共同生活期间，由于婚前缺乏了解，没有感情基础，导致婚后始终性格不合，无共同语言，遇事无法沟通，常因家务琐事吵架、打架。陶某甲于2016年4月19日向钟祥市人民法院起诉，要求与蒋某离婚，法院驳回了陶某甲的诉讼请求。之后双方夫妻关系仍然毫无改善，夫妻感情现已完全破裂。
被告辩称
蒋某辩称，若是蒋某提出离婚，蒋某净身出户。现在是陶某甲提出要求离婚，如果陶某甲给10万元给蒋某，蒋某就同意离婚。蒋某现在无工作，也无经济能力抚育小孩，等以后有经济能力了，会考虑争取小孩抚养权，要求小孩随蒋某生活，并要求陶某甲支付小孩抚育费用。
本院查明
当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。蒋某对陶某甲提交的证据均无异议，对当事人无异议的证据，经审查，证据形式合法、内容真实，本院予以确认并在卷佐证。
本院经审理认定事实如下：陶某甲、蒋某于2014年1月13日登记结婚，于2014年8月14日生育一女，取名陶某乙。2016年4月19日，陶某甲曾诉至本院，请求判决陶某甲与蒋某离婚，本院驳回了陶某甲的诉讼请求。
本院认为
本院认为，陶某甲、蒋某系自愿登记结婚，婚后育有一女，有一定的感情基础。双方应珍惜夫妻感情，互谅互让，共同维护家庭的安定与团结。因陶某甲未能提供充分证据证明夫妻感情确已破裂，故对陶某甲要求离婚的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：
裁判结果
驳回原告陶某甲的诉讼请求。
案件受理费300元，由原告陶某甲负担。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省荆门市中级人民法院。
审判人员
审判员寇军
裁判日期
二〇一七年五月二十五日
书记员
书记员党群