<h4 align=“center”>吴某与葛某甲离婚纠纷一审民事判决书</h4>
【案号】 （2015）准民初字第2503号 【法院】准格尔旗人民法院
原告吴某，女，1980年8月15日出生，汉族，无职业，现住内蒙古准格尔旗。
被告葛某甲，男，蒙古族，无职业，现住址同上。
原告吴某诉被告葛某甲离婚纠纷一案，本院于2015年8月4日立案受理，依法由代理审判员薛慧玲适用简易程序于2015年9月22日公开开庭进行了审理。

原告吴某、被告葛某甲到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。

原告吴某诉称，1997年11月18日原告吴某、被告葛某甲在乌海市海勃湾区民政局登记结婚，于1998年8月16日生育婚生长女葛某乙，于2012年3月4日生育婚生次女葛某丙。

被告葛某甲无固定工作，又不主动找活干，全家无收入，生活十分困难。

被告葛某甲还经常与原告吴某争吵，致使夫妻感情破裂、无法继续共同生活。

现请求人民法院依法判令:1、原告吴某、被告葛某甲离婚；2、婚生长女葛某乙由被告葛某甲抚养，婚生次女葛某丙由原告吴某抚养，抚养费各自承担；3、夫妻共同债务由被告葛某甲负担；4、本案诉讼费由被告葛某甲负担。

被告葛某甲辩称，不同意离婚，原告吴某所述不是事实，被告葛某甲一直都给别人打工，原告吴某要求离婚是因为其出轨。

经审理查明，原告吴某与被告葛某甲于1997年11月18日登记结婚，于1998年8月16日生育婚生长女葛某乙，于2012年3月4日生育婚生次女葛某丙。

原告吴某以被告葛某甲无工作又不主动找活干且经常与其争吵致使夫妻感情破裂为由，于2015年8月4日诉至本院要求与被告葛某甲离婚。

被告葛某甲不同意离婚。

以上事实有原、被告双方的陈述、结婚证在案证实。

本院认为，夫妻感情破裂是准予离婚的法定条件。

而认定夫妻感情破裂的法定条件是《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第三款  所规定的法定情形。

本案原告吴某提出被告葛某甲不主动找活干且经常与其争吵致使夫妻感情破裂，要求与被告葛某甲离婚。

原告吴某在举证期限内未提供证明夫妻感情破裂的证据，且被告葛某甲不同意离婚，原告吴某的离婚理由不属于认定夫妻感情破裂的法定情形。

因此，原告吴某要求离婚的诉讼请求，本院不予支持。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第三款  的规定，判决如下:

驳回原告吴某要求离婚的诉讼请求。

案件受理费200元（原告已预交100元）减半收取，由原告吴某负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于鄂尔多斯市中级人民法院。

代理审判员薛慧玲
二〇一五年十月十六日
书记员刘丹
