夏某某与张某离婚纠纷一审民事判决书
【案号】 （2015）常鼎民初字第1727号 【法院】 湖南省常德市鼎城区人民法院
当事人信息
原告夏某某。
被告张某。
审理经过
原告夏某某与被告张某离婚纠纷一案，本院于2015年9月21日立案受理后，依法适用简易程序于2015年10月28日公开开庭进行了审理，原告夏某某到庭参加了诉讼，被告张某经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称
原告夏某某诉称:原、被告于2009年上半年经人介绍认识，2010年8月29日生育男孩，取名张某某，2014年3月20日在汉寿县民政局办理结婚登记；由于双方婚后性格不合，导致原、被告夫妻感情破裂，故诉至法院要求与被告离婚，原、被告所生男孩张某某由被告抚养，原告不支付抚养费。
原告夏某某为支持其诉讼主张，在举证期限内向本院提交由汉寿县民政局出具的证明原件一份，拟证明原、被告系夫妻关系。
被告辩称
被告未向本院提交书面答辩状，亦未提交证据。
本院查明
对原告提交的证据，本院认证如下:
对原告提交的证据，被告未出庭质证，本院经审查后予以采信。
根据本院采信的证据，结合当事人的陈述，本院确认如下事实:
原、被告于2009年上半年经人介绍认识，2010年8月29日生育男孩，取名张某某，2014年3月20日在汉寿县民政局办理结婚登记。另查明，原告陈述原、被告在婚姻关系存续期间没有夫妻共同财产和债权债务。
本院认为
本院认为本案争执焦点为原、被告夫妻感情是否确已破裂。原告未提供证据证明原、被告夫妻感情确已破裂，故对原告要求离婚的诉讼请求，本院不予支持。被告未到庭应诉，本院依法缺席判决。据此，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条 、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条 ，《最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释》第九十条 之规定，判决如下:
裁判结果
不准予原告夏某某与被告张某离婚。
案件受理费300元，减半收取150元，由原告夏某某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省常德市中级人民法院。逾期不上诉的，本判决即发生法律效力。
审判人员
代理审判员周文俊
裁判日期
二〇一五年十月二十八日
书记员
代理书记员王洪涛