<h4 align=“center”>王某诉陈某离婚纠纷判决书</h4>
【案号】 （2014）鄂随县民初字第01158号 【法院】湖北省随县人民法院
原告王某，务工。
被告陈某，务工。
原告王某与被告陈某离婚纠纷一案，本院受理后，依法由审判员张伟适用简易程序，公开开庭进行了审理。

原告王某到庭参加诉讼，被告陈某经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告诉称:我与被告婚后因双方脾气、性格不和，经常为家务琐事争吵，导致夫妻感情破裂。

2013年10月，我诉讼与被告离婚，法院判决不准离婚后，我与被告夫妻关系未得到改善。

现夫妻感情已完全破裂，无法继续共同生活，要求与被告离婚。

原告王某为支持其诉讼主张，向本院提交了如下证据:

证据一:原告的居民身份证复印件、结婚证各1份，拟证明原告的身份信息情况及与被告合法的婚姻关系。

证据二:（2013）鄂随县民初字第01277号民事判决书，判决内容为驳回原告离婚的诉讼请求，拟证明原、被告因夫妻感情不和，原告曾向法院诉讼离婚，法院判决驳回原告的诉讼请求。

被告辩称:我与原告婚后夫妻感情一直很好，婚后虽有争吵的现象，但属家庭生活中出现的正常现象，并未因此导致我与原告的夫妻感情破裂，故不同意与原告离婚。

被告陈某未向本院提交证据。

对原告提供的证据一、二，经法庭审核后认为证据形式合法，内容客观真实，本院依法予以采信。

综上所述，本院查明本案的法律事实如下:

2004年，原、被告在广西壮族自治区打工时相识，并建立自由恋爱关系，××××年××月××日，原、被告在随州市曾都区人民政府登记结婚。

婚后双方未生育子女。

原、被告婚后因双方脾气、性格不和，经常为家务琐事发生争吵，导致夫妻关系不睦，2011年，原、被告开始分居生活。

2013年8月，原告以夫妻感情破裂为由诉至本院，要求与被告离婚，法院判决不准原、被告离婚后，原、被告夫妻关系仍未改善。

2014年7月22日，原告再次以夫妻感情破裂为由诉至本院，要求与被告离婚。

本院认为:原、被告婚后因性格不合，导致矛盾不断，双方于2011年开始分居生活至今，原告以夫妻感情破裂为由诉至本院，要求与被告离婚，被告认为婚后夫妻感情一直很好，不同意离婚。

2013年，原告以夫妻感情破裂为由诉至本院，法院判决不准离婚后，双方夫妻感情未得到改善，现原告再次以夫妻感情破裂为由诉至本院，要求与被告离婚，本院可以认定原、被告婚后夫妻感情已完全破裂，无法继续共同生活，原告要求与被告离婚，本院依法予以准许。

因被告未到庭，对原、被告的夫妻共同财产及债权债务无法核实，可待被告出现后，双方协商处理或另行主张权利。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第三款  第（五）项  和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条  、第一百四十四条  之规定，判决如下:

不准原告王某与被告陈某离婚。

案件受理费300元，由原告负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省随州市中级人民法院。

上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第13条  第（一）款  的规定，预交上诉案件受理费，款汇湖北省随州市中级人民法院诉讼费汇缴财政专户，开户银行:随州市农行开发区支行，帐号:17×××80。

上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交诉讼费用的，按自动撤回上诉处理。

审判员张伟
二〇一四年九月九日
书记员吴善玲
