杨某与万某离婚纠纷一审民事判决书
【案号】 （2016）陕0823民初2699号 【法院】陕西省榆林市横山区人民法院
当事人信息
原告杨某
被告万某
审理经过
原告杨某与被告万某离婚纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭于2016年11月28日开庭进行了审理。原告杨某到庭参加了诉讼，被告万某经公告传唤未到庭。本案现已审理终结。
原告诉称
原告杨某诉称，原、被告经人介绍，于农历2014年5月18日订立婚约，6月16日举办婚礼同居生活，后于2014年7月30日依法登记结婚。由于原、被告草率结合，双方性格差异较大，志趣不投，未奠定牢固的婚姻基础，故婚后因生活琐事发生矛盾，被告于2015年1月份借故离家出走至今未归。结婚时被告父母借婚姻向原告方索取彩礼22000元，订婚时酒、肉类价值4000余元，被告索走金银首饰钱20000元，衣裳款价值6000元，零花钱18000元，经营门市保障押金120000元（其中被告万某外爷贷走40000元、原告杨某兄长贷走40000元），迎娶那天被告索取彩礼5000元，结缘钱3400元。结婚时被告带到原告家的陪嫁物有洗衣机、冰箱、皮箱。综上原告诉至法院，请求：1、判令准予原、被告离婚；2、判令家中现有财产归原告所有；3、判令被告返还借婚姻索取钱财及金银首饰折款共计人民币140000元；4、判令由于被告一方过错导致离婚，而造成原告物质和精神损失费15000元；5、判令被告承担诉讼费。
原告向法庭提供以下证据：
1、身份证、户口本复印件各一份，证明原告自然的身份状况。
2、结婚证复印件1份，证明原告杨某与被告万某于2014年7月30日依法登记结婚。
3、介绍人杨平利、魏芳证明各一份，证明杨某与万某结婚时万某父亲万三红拿走彩礼22000元，万某借婚姻拿走金银首饰折款20000元，拿走开门市押金120000元，其中万某外爷以1分2厘贷走40000元的事实。
4、横山区石湾镇石湾村民委员会证明一份，证明杨某与万某结婚时花费较大，且二人结婚不到半年时间，万某拿走家中十几万元现金离家出走，导致其家庭生活困难。
5、横山县石湾镇石湾村村民委员会证明一份，证明万某于2015年1月份带走家中所有钱物，离家出走至今下落不明。
被告辩称
被告万某经合法传唤未到庭、未答辩亦未向法庭提供证据。
本院对原告提供的证据作如下认定：
对原告提供的证据1系身份证、户口本复印件，能证明原告的自然身份特征，本院予以认定；证据2系结婚证复印件,能证明原、被告依法登记结婚的事实，本院予以认定；证据3系介绍人证明，能证明原、被告结婚时被告向原告方索取财物的事实，本院予以采信；证据4、5系横山区石湾镇石湾村村委会出具的2份证明，能证明被告从2015年1月份离家出走至今未归，且原、被告结婚时花费较大，导致原告现在家庭生活困难，本院予以采信。
本院查明
原、被告经人介绍认识，于农历2014年5月18日订立婚约，同年6月16日举办婚礼同居生活，于2014年7月30日依法登记结婚。婚后双方因生活琐事发生矛盾，被告于2015年1月份离家出走至今未归。原、被告现无子女，共同生活期间无共同财产。因被告离家出走后，原告多方寻找未果，且在寻找的过程中与被告家庭发生诸多矛盾，现无和好希望，结婚时被告带到原告家的陪嫁物有洗衣机、冰箱、皮箱。原、被告结婚时被告向原告索取金银首饰钱20000元，经营门市保障押金120000元，共计140000元。且原告因结婚给付被告钱财导致生活困难，故原告向人民法院提起离婚诉讼，请求法院判令支持原告前列之诉求。
本院认为
本院认为，原告杨某与被告万某先同居生活，后补办结婚证。被告于2015年离家出走至今未归，弃家庭不管不顾，未尽到妻子的责任和义务，足以证明原、被告夫妻感情确已破裂，故原告起诉离婚本院予以准许。原、被告无共同财产及债务，无需分割及分担。但原、被告结婚时，原告杨某给付被告万某金银首饰钱及开门市保障金造成原告家庭生活困难，故原告要求被告返还，于法有据，本院予以支持。结合当地农村习俗，考虑到原、被告虽共同生活时间不长，但已结婚的事实，且原、被告结婚时被告带到原告家洗衣机、冰箱、皮箱等陪嫁物亦有一定的花费，故本院酌定被告万某返还原告杨某金银首饰钱、开门市押金钱共计120000元。原告诉求被告赔偿其物质和精神损失费15000元，于法无据，本院不予支持。被告万某经合法传唤未到庭参加诉讼是对自己诉讼权利的放弃，依法应当承担对己不利的法律后果。根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、三十九条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：
裁判结果
一、准予原告杨某与被告万某离婚；
二、被告万某于本判决生效后十日内一次性返还原告杨某金银首饰折价款、开门市保障金共计120000元；
三、家中现有财产归原告所有；
四、驳回原告的其他诉讼请求。
如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费300元，由被告万某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于榆林市中级人民法院。上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。双方当事人在法定上诉期内均未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力，当事人应自觉履行判决的全部义务。一方不履行的，自本判决内容生效后，权利人可以向人民法院申请强制执行。申请执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。
审判人员
审判长段亚华
代理审判员王文龙
人民陪审员史耀福
裁判日期
二〇一六年十一月二十八日
书记员
书记员曹玲玲