原告鲍某某诉被告刘某某离婚纠纷一案一审民事判决书
【案号】 （2015）沈铁西民外字第32号 【法院】沈阳市铁西区人民法院
当事人信息
原告鲍某某。
委托代理人刘丽丽。
被告刘某某。
审理经过
原告鲍某某诉被告刘某某离婚纠纷一案，本院受理后，依法由审判员马静担任审判长，与审判员孙嘉楠和人民陪审员年晶晶组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告鲍某某及其委托代理人刘丽丽到庭参加了诉讼，被告刘某某经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。本案现已审理终结。
原告诉称
原告鲍某某诉称，XXXX年XX月，原、被告经人介绍相识，XXXX年X月XX日，双方草率登记结婚并育有一子一女。原被告婚后性格不合，经常因琐事产生矛盾，一直没有建立稳固的感情基础。2003年被告带孩子到加拿大居住，双方的观念、分歧日渐加剧，早已达到零交流状态。原被告分居至今十多年了，夫妻关系名存实亡。根据《婚姻法》的相关规定，原告认为，原、被告婚前缺乏了解，无感情基础。婚后性格不合，至今分居十年多了，双方无感情可言，无和好可能。XXXX年XX月至今，原告一直居住在沈阳市铁西区。据此，请求人民法院依法判令：1、原、被告离婚；2、被告承担本案诉讼费用。
被告辩称
被告刘某某未到庭，但其提供书面答辩状辩称，原、被告自2000年移民加拿大，四年后相继取得加拿大国籍，现均为加拿大公民，本案依法不应由中国法院管辖；原、被告是在广东省广州市登记结婚，且双方在移民加拿大之前一直居住在广东省广州市，原告自2004年回国后曾多次回加拿大探亲，参照中国法律的相关规定，本案依法不应在贵院审理；原、被告之间的感情并未破裂，且所生子女均未成年，双方结婚至今已有17年，并共同克服了移民后在异国他乡的种种不适和困难，故即使现双方之间有一些误会，但考虑到家庭来之不易，并且完整的家庭更有利于子女的健康成长，被告坚决不同意离婚；因婚生子现未满12周岁，且正在读书，而原告不在加拿大，被告作为婚生子目前在加拿大的唯一法定监护人，按照加拿大的法律，是不能离开他独自回中国应诉的。
本院查明
经审理查明，原、被告于XXXX年XX月XX日在广东省广州市登记结婚，婚生一女鲍某甲（XXXX年XX月XX日出生），婚生一子鲍某乙（XXXX年XX月X日出生）。被告刘某某于XXXX年X月X日出境前往加拿大。原告于XXXX年XX月XX日出境前往法国，并于XXXX年X月X日入境回国。婚初夫妻感情尚好，后由于生活琐事产生纠纷，原告主张夫妻感情破裂于XXXX年X月XX日起诉来院。
上述事实，有原告的当庭陈述、原告提供的结婚登记申请书、沈阳市铁西区工人村街道仙女湖社区委员会出具的证明及被告提供的答辩状等证据，经庭审质证，在卷佐证。
本院认为
本院认为，在国内结婚并定居国外的华侨，如定居国法院以离婚诉讼必须由婚姻缔结地法院管辖为由不予受理，当事人向人民法院提出离婚诉讼的，由婚姻缔结地或者一方在国内的最后居住地人民法院管辖。原告鲍某某持有中华人民共和国为其发放的有效的居民身份证，证明其系中华人民共和国公民。沈阳市铁西区工人村街道仙女湖社区委员会出具的证明证实原告于XXXX年X月至XXXX年X月X日一直居住在沈阳市铁西区。据此，原告系中华人民共和国公民且其在国内的最后居住地为沈阳市铁西区，故本院对该案具有管辖权。
夫妻应以感情为基础。原、被告系自主婚姻，婚姻基础较好。原告主张离婚，要审查夫妻感情是否破裂，原告提供的相关证据不足以证明其夫妻感情确已破裂。虽原告称与被告分居多年，但考虑到被告与婚生子女生活在国外，而原告在国内工作，是客观原因导致原、被告分居。另，原、被告双方婚生子女尚小，需要充分考虑未成年人的利益，只要原告珍惜夫妻感情，考虑家庭利益，双方是能够和好如初的，故对原告要求离婚的诉讼请求，本院不予支持。
综上所述，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于适用的解释》第十三条、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
裁判结果
驳回原告鲍某某的离婚诉讼请求。
案件受理费人民币300元，由原告鲍某某承担。
如不服本判决，原告可在判决书送达之日起十五日内，被告可在判决书送达之日起三十日内,向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于中华人民共和国辽宁省沈阳市中级人民法院。如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。
审判人员
审判长马静
审判员孙嘉楠
人民陪审员年晶晶
裁判日期
二〇一六年十月三十日
书记员
书记员姜晨阳