朱某某诉崔某某离婚纠纷一案民事判决书
【案号】 （2017）辽1224民初852号 【法院】 昌图县人民法院
当事人信息
原告：朱某某，男。
被告：崔某某，女。
委托诉讼代理人董凤忠，系辽宁榆城律师事务所律师。
审理经过
原告朱某某与被告崔某某离婚纠纷一案，本院于2017年2月8日立案受理后，依法由审判员黄升平适用简易程序独任审判，于2017年2月24日公开开庭进行了审理。原告朱某某、被告崔某某及其委托诉讼代理人董凤忠均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
原告诉求
原告朱某某诉称，被告系再婚，被告与原告结婚前曾与其前夫生育一子，该子经法院判决给被告的前夫。婚后被告经常将该子接到家中与原、被告共同生活，致使原、被告经常发生口角。现要求与被告离婚，要求被告返还彩礼款18万元。
被告答辩
被告崔某某辩称，其与原告感情很好，故不同意离婚。原告婚前给被告过彩礼款的数额为16万，该彩礼款已经用于原、被告结婚花销及共同生活花销，现剩余彩礼款3万元。故不同意返还彩礼款。
在审理过程中原告向本院提交如下证据：
结婚证一份，证明原、被告登记结婚的事实。
经质证，被告无异议。
经审查，本院认为该证据来源、形式合法有效，能够证明原、被告登记结婚的事实，故本院依法予以采信。 借据7张，证明原告因向被告支付彩礼款借款11万元的事实。
经质证，被告对借款人为朱某某的1万元借款无异议，对其余6张借据提出异议，认为该6张借据不能认定借款用途是用于原、被告结婚。
经审查，对被告无异议的证据本院依法予以采信，对其余6张借据被告对借款用途提出异议，本院认为上述6张借据属间接证据，不能单独证明案件事实，且原告不能提供证据证明借款的真实性，故本院依法不予采信。 昌图县后窑镇后窑村民委员会的证明一份，证明原告父亲朱兴贵因病致贫的事实。
经质证，被告表示该证明与本案无关联性。
经审查，本院认为，该证据与本案不具有关联性，本院依法不予采信。
昌图县后窑镇后窑村民委员会的证明一份，证明原、被告婚后感情不合，经常吵架的事实。
经质证，被告称村民委员会无法证明原、被告之间夫妻感情的好坏，且该证据无出证时间。
经审查，本院认为，该证据不符合证据的形式要件要求，故对该证据依法不予采信。
本院查明
经审理查明，被告系再婚，原、被告经人介绍于2016年1月17日举行结婚仪式以夫妻名义同居生活，于2016年8月25日补办结婚登记手续，婚后原、被告因家庭琐事偶有争吵，于2017年1月16日分居至今。婚前原告于2015年农历2月初6向被告支付彩礼款1.4万元，于2015年农历11月初向被告支付彩礼款5万元，于2015年农历11末向被告支付彩礼款10万元，共计向被告支付彩礼款16.4万。该彩礼款部分用于购买电视机、家俱、行李等生活用品（上述物品在原告处）及金戒指、金项链、银镯子（在被告处）。在审理过程中，原告表示可以不离婚，但被告与其前夫所生育的子女应由其前夫抚养，彩礼款由原告保管。
本院认为
本院认为，夫妻感情确已破裂是离婚的法定条件，本案中，原告要求与被告离婚，被告表示不同意离婚，在审理过程中原告表示可以不离婚，只要双方妥善处理好被告与其前夫所生子女的抚育问题，合理保管、利用好彩礼款，愿意与被告维持婚姻关系，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院依法不予支持。解除婚姻关系是返还彩礼款的法定要件，故对原告要求被告返还彩礼款的诉讼请求，本院依法不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、最高人民法院《关于适用<中华人民共和国婚姻法>若干问题的解释（二）》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条一款之规定，判决如下：
裁判结果
一、不准予原告朱某某与被告崔某某离婚；
二、驳回原告的其他诉讼请求。
案件受理费150元，由原告朱某某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。
审判人员
审判员　　黄升平
裁判日期
二〇一七年三月一日
书记员
书记员　　陈会玲