李某与张某1变更抚养关系纠纷一审民事判决书
日期： 2017-05-18法院： 兴国县人民法院案号：（2017）赣0732民初813号

原告:李某，女，1972年4月20日生，汉族，江西省兴国县人，住兴国县，。

委托诉讼代理人:赖来平，兴国县江背镇法律服务所工作者。

被告:张某1(曾用名张寿继），男，1977年8月29日生，汉族，江西省兴国县人，住兴国县，。

委托诉讼代理人:刘叶晖，兴国县社富乡法律服务所工作者。

原告李某与被告张某1变更抚养关系纠纷一案，本院于2017年3月24日立案受理后，依法由审判员范国军适用简易程序，于2017年5月4日公开开庭进行审理。

原、被告及各自委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告李某向本院提出诉讼请求:1.原被告同居期间所生子女张某2归原告抚养，张某4、张某5归被告抚养，各自承担抚养费；2.原被告同居期间共同财产依法分割；3.诉讼费用由被告承担。

诉讼过程中，原告请求张某2、张某5归原告抚养。

事实与理由:原、被告于2004年在打工期间相识恋爱便同居生活。

2005年生育女孩张某2，2006年生男孩张某4。

2011年原告怀孕、生育第三个小孩张某3，被告不管不问。

原、被告至今未办理结婚手续，双方同居后在兴国县××村乡××前组共同建砖混结构二层半房屋一栋（占地120平方米）。

现诉至法院请求处理。

被告张某1辩称，双方同居后，原告对待被告及被告家人一般。

2012年初至今，原告均是独自外出务工，儿女均是被告母亲照顾，原告仅是在2017年初看望了一下儿女。

现原告看到儿女生活能自理才要去抚养权。

故请求法院驳回原告的诉讼请求。

本院经审理认定事实如下:2004年间，原、被告相识恋爱并同居生活。

2005年2月11日，原、被告共同生育长女张某2；××××年××月××日，双方共同生育一子张某4；××××年××月××日，双方共同生育次女张某5。

现三个小孩均由被告母亲代为照看，且租住在兴国县××村乡中心小学附近。

原告现从事制衣行业，有一定的工资收入。

双方同居期间，于2004年共同出资在兴国县××村乡古境村皇前组兴建一层砖混结构房屋一栋，2015年间，被告独自出资将该房屋升至两层半。

现原、被告各使用摩托车一辆（原告使用女式摩托车、被告使用男式摩托车），同时原告为购买洗衣机、烘干机出资部分。

原告主张双方有共同债权即出借给被告妹妹张本秀5000元，出借给被告朋友小名“观发”（音）5000元，但被告予以否认，因原告未提供相关证据加以证实，不予认定。

双方一致认可无共同债务。

本院认为，针对小孩抚养问题，应从有利于其身心健康，保障合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况予以解决。

本案中如果三个小孩均随被告生活，被告各方面的压力较大，现原告有一定的工资收入，加上原、被告双方均是同村村民，其要求抚养小孩合情合理，根据原告的诉请，小孩张某2由原告抚养，而小孩张某5、张某4则由被告抚养，双方互不给付对方小孩抚养费。

至于共同财产中女式摩托车归原告所有，原告其余共同财产中的所享有的份额，其自愿赠送给小孩张某4，予以确认。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条  之规定，判决如下:

一、原、被告非婚生小孩张某2由原告李某抚养，非婚生小孩张某5、张某4由被告张某1抚养，双方互不给付对方小孩抚养费；

二、共同财产中的女式摩托车归原告所有，男式摩托车归被告所有；

三、原告共同财产的份额（女式摩托车除外）自愿赠送给小孩张某4。

案件受理费25元（已依法减半收取），原告已预交，由原告负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省赣州市中级人民法院。

审判员范国军

二〇一七年五月十八日

书记员黄丽泳