<h4 align=“center”>郑某某与王某甲离婚纠纷一审民事判决书<?h4>
日期： 2014-06-27法院： 莆田市秀屿区人民法院案号：（2014）秀民初字第92号

原告郑某甲，男，1969年6月26日出生，汉族，农民，住所地福建省莆田市秀屿区。

委托代理人林丽萍、蔡莉莉（实习），福建律海律师事务所律师。

一般代理。

被告王某某，女，1976年9月22日出生，汉族，农民，住所地同上。

原告郑某甲与被告王某某离婚纠纷一案，本院于2014年4月2日受理后，依法组成合议庭，于同年5月21日公开开庭进行了审理。

原告郑某甲及其委托代理人林丽萍、蔡莉莉、被告王某某到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告郑某甲诉称，原、被告经媒人介绍认识，在缺少足够了解情况下于1997年9月登记结婚。

婚后双方相继生育三女一男。

由于被告染上赌博恶习，对家庭不管不顾。

起初原告为了孩子而多番劝告、容忍，但被告拒不悔改，双方因此发生争吵并分居。

现夫妻感情已完全破裂。

婚生四个孩子均跟随原告生活，应由原告抚养。

请求判令:1、准予原、被告离婚；2、婚生三女一男均由原告抚养，抚养费由原告自行承担。

被告王某某未作书面答辩。

庭审时承认其有赌博，但赌的很小，每次输赢大概一二百元。

2013年3月原告又怀疑其出去赌博，双方发生争吵，后其一直住在娘家，至今未和好。

现其同意离婚。

关于婚生四个小孩的抚养权问题，前几年其与大女儿吵过架，故其要求抚养儿子以及二女儿、三女儿中的一个。

或者将二女儿、三女儿的抚养权判给其所有，但要求原告补偿人民币60000元。

原告郑某甲在举证期限内向本院提供:
1、结婚证、常住人口登记卡等证据，欲证明双方登记结婚及生育三女一男的事实。

2、秀屿区湄洲镇东蔡村委会出具的证明一份以及莆田市湄洲东蔡小学出具的证明两份，欲证明四个小孩一直随原告生活的事实。

3、（2013）秀民初字第1451号民事判决书一份，欲证明原告曾于2013年间起诉离婚的事实。

经质证，被告王某某对上述证据均无异议，本院予以确认。

被告王某某未在举证期限内向本院提供证据。

根据上述有效证据及法庭调查，本院认定本案事实如下:

原告郑某甲与被告王某某经媒人介绍认识，并于1997年9月25日登记结婚。

婚后双方分别于1998年8月21日、2004年7月4日、2005年7月27日、2007年5月10日生育长女郑某乙、次女郑某丙、三女郑某丁以及儿子郑某戊。

四个子女现均随原告郑某甲生活。

2007年12月被告王某某施行结扎手术。

原、被告婚后常因被告王某某参与赌博之事发生争吵，2013年3月份，双方又因此发生争吵并开始分居。

同年6月5日，原告郑某甲以夫妻感情完全破裂为由诉至本院，同年8月20日，本院作出（2013）秀民初字第1451号民事判决书，不准双方离婚。

后双方仍旧无法和好。

原告郑某甲遂又诉至本院，要求与被告王某某离婚。

案经审理，因原、被告在婚生四个子女的抚养权分配问题上存在分歧，致本院调解无效。

本院认为，原告郑某甲与被告王某某办理了结婚登记手续，婚姻关系合法有效。

但婚后双方常因被告王某某赌博之事发生争吵，致夫妻感情不和，双方分居生活。

原告郑某甲已于2013年间起诉离婚，本院作出不准原、被告离婚的判决后，双方仍旧无法和好。

现原告郑某甲又起诉要求离婚，被告王某某亦表示同意离婚，可见双方夫妻感情确已破裂，应准许双方离婚。

原、被告婚生四个小孩，鉴于被告王某某已施行结扎手术，应以一方各抚养两个为宜。

考虑到长女郑某乙曾与被告王某某发生过冲突，故郑某乙应由原告郑某甲抚养较宜。

被告王某某当庭表示愿意抚养次女郑某丙、三女郑某丁，可予照准。

关于子女的抚养费问题，因被告王某某抚养次女郑某丙、三女郑某丁的期限较原告郑某甲抚养长女郑某乙、儿子郑某戊的期限长约四年，抚养子女期限较长部分的抚养费应由原告郑某甲支付。

根据本地的实际生活水平及子女的成长需要，本院酌定每个子女每月的抚养费为人民币400元，则四年差额为人民币19200元。

据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  、第三十六条  、第三十七条  ，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条  之规定，判决如下:

一、准许原告郑某甲与被告王某某离婚。

二、婚生长女郑某乙、儿子郑某戊由原告郑某甲抚养，婚生次女郑某丙、三女郑某丁由被告王某某抚养。

三、原告郑某甲应于本判决生效之日起五日内支付给被告王某某次女郑某丙、三女郑某丁的抚养费人民币一万九千二百元。

如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

本案案件受理费人民币245元，由原告郑某甲负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于福建省莆田市中级人民法院。

审判长潘国珍

审判员连梅明

人民陪审员蔡冬发

二〇一四年六月二十七日

书记员陈越凡