唐某某与陈某某同居关系子女抚养纠纷一审民事判决书
日期： 2015-06-30法院： 广东省怀集县人民法院案号：（2015）肇怀法冷民初字第111号

原告:唐某某，男，汉族，农民。

被告:陈某某，女，汉族，农民。

委托代理人:梁某某，女，律师。

原告唐某某诉被告陈某某抚养权纠纷一案，本院于2015年4月30日立案受理后，依法由审判员仇炳华适用简易程序，于2015年6月9日公开开庭进行了审理。

原告唐某某、被告陈某某及其委托代理人梁某某到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告唐某某诉称:原、被告于某年初经他人介绍相识谈恋爱，某年某月双方在父母包办下未办理登记结婚手续便以夫妻名义同居生活，至今双方无办理登记结婚手续，于某年某月某日生育长女唐AA，某年生育儿子唐BB，某年某月某日生育次女唐CC。

同居后虽与被告生育了一男二女，但被告出于性格暴躁，及个性强，造成家庭不和，与家公、家婆媳关系也不好。

由因被告在家中经常吵闹，导致家无宁日，应有夫妻感情无法建立起来。

故于2010年原告诉至法院要求解决好小孩的抚养权关系。

在诉讼期间被告承认了错误，并写了保证书，保证改正以前所做的错误，原告及家人原谅了被告。

故原告于2010年12月2日原告撤回该案的起诉。

后被告始终口讲一套手做一套，原告在外打工回来被告不是骂原告就是我父母，被告在家始终搞得家无宁日，一家人无法过着幸福生活。

综上，被告与原告于某年某月始至今3年多无过夫妻生活了，已自动解除了夫妻关系。

为此再次诉至法院要求对原、被告所生末成年三个小孩由谁抚养依法作出判决。

被告陈某某口头辩称，原告与被告同居生活长达20年，且生有二女一男，没有发生过较大的争吵，故双方的感情是较好的。

现在原告要求子女分开儿抚养，被告认为三个子女巳满10周岁，故应由双方共同抚养为宜。

请求法院驳回原告诉求。

经审理查明原、被告于某年初经他人介绍相识谈恋爱，某年某月双方未办理登记结婚手续便以夫妻名义同居生活，至今双方无办理登记结婚手续。

同居后于某年某月某日生育长女唐AA，某年生育儿子唐BB，某年某月某日生育次女唐CC，同居期间原、被告双方常为家庭琐事发生争吵，被告与家公、家婆关系也不好。

原告于2010年原告诉至法院要求解决好小孩的抚养权关系。

在诉讼期间被告承认了错误，并写了保证书，故原告于2010年12月2日原告撤回该案的起诉。

原告撤回起诉后双方关系未有根本好转，双方互不联系。

为此，原告再次起诉至法院要求判令原、被告所生儿子、次女由原告抚养，长女由被告抚养。

另查明，原、被告自同居期间共同建造两层楼房一幢，占地面积约80平方米（未办理房屋权属证）。

原告有存款7000元，无其他财产、债权、债务。

本院认为，原、被告自某年某月经他人介绍相识后以夫妻名义同居生活至今未办理登记结婚手续，根据《最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）》第五条  第一款  第二项  规定:“某年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施以后，男女双方符合结婚实质要件的，人民法院应当告知其在案件受理前补办结婚登记；未补办结婚登记的，按解除同居关系处理”，应属同居关系。

至于共同生育二女一男，长女唐AA已外出工厂打工，有稳定收入，无需父母抚养，儿子唐BB现随原告在南海三水区做装修工，二女唐CC现在怀城上学，经向唐BB、唐CC征询，其愿意随原告生活。

另原告与被告在同居期间有存款7000元，各占一半应为3500元，至于双方共同建造的楼房至今未办理房屋权属证，本院在本案中不作处理，但原告愿意留给被告居住至自行搬走止，属其意思真实表示，本院予以采纳。

此外，鉴于被告目前的实际情况，原告还应支付被告经济困难帮助款5000元。

据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第八条  ；《最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）》第五条  第一款  第（二）项  ；《最高人民法院关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第9、10条；《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条  第一款  的规定，判决如下:

一、儿子唐BB（某年某月某日出生）；次女唐CC（某年某月某日出生）由原告唐某某抚养，抚养费至18周岁止由唐某某自行负担。

子女长大成人后，随父随母由其本人选择；

二、原告唐某某在本判决发生法律效力之日起十日内一次性支付财产分割款3500元、生活困帮助款5000元，合共8500元给被告陈某某；

三、各自生活用品归各自所有。

本案受理费150元，由原告唐某某负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省肇庆市中级人民法院。

审判员仇炳华

二〇一五年六月三十日

书记员许多