<h4 align=“center”>庄某某与王某某离婚纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2015-06-18法院： 广东省五华县人民法院案号：（2015）梅华法龙民初字第72号

原告庄某某，男，汉族，住五华县。

被告王某某，女，汉族，住五华县。

原告庄某某与被告王某某因离婚纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员张爵明独任审判，公开开庭进行了审理。

原告庄某某、被告王某某均到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告庄某某诉称:其与被告在2000年经人介绍相识谈婚，于2005年7月15日在五华县民政局补办结婚登记手续。

婚后生育四个小孩庄某甲（女，2002年9月28日出生）、庄某乙（男，2004年7月29日出生）、庄某丙（女，2008年1月22日出生）、庄某丁（女，2009年6月3日出生）。

因双方性格不合，每有吵闹后，被告就不辞而别，导致夫妻感情完全破裂。

现在双方已经无法和好，要求离婚，并抚养四个小孩，抚养费由原告负担。

被告王某某未提供书面答辩，但在庭审中表示:夫妻感情已经破裂，其同意离婚。

离婚后小孩全部由被告抚养，由原告支付抚养费。

因原告有第三者，对婚姻有过错，应赔偿被告100万元人民币。

经审理查明，原、被告在2000年经人介绍相识谈婚，于2005年7月15日在五华县民政局补办结婚登记手续。

婚后生育四个小孩庄某甲（女，2002年9月28日出生）、庄某乙（男，2004年7月29日出生）、庄某丙（女，2008年1月22日出生）、庄某丁（女，2009年6月3日出生），均一直在原告家生活。

夫妻婚后没有共同财产、债权、债务。

双方婚后因性格不合，且被告王某某怀疑原告有婚外恋，导致双方经常吵打，夫妻感情破裂。

被告要求四个小孩全部由被告抚养，由原告支付抚养费。

原告庄某某愿意将小孩庄某丙、庄某丁的抚养权给被告王某某，并支付二个小孩的抚养费。

被告认为原告有婚外情，对婚姻有过错，应赔偿被告100万元人民币，但没有提交相应证据证实。

原告同意补偿被告王某某人民币2万元。

案经调解无效。

本院认为，原、被告双方经人介绍认识后自由恋爱结婚，婚姻基础虽然较好，但因婚后双方未能互谅互让，导致夫妻矛盾在争吵中不断加剧，直至夫妻感情破裂。

原告庄某某、被告王某某均认为夫妻感情已经破裂，无法和好，因此原告庄某某起诉请求与被告王某某离婚，本院予以支持。

关于婚生小孩的抚养问题，从有利于小孩的健康成长出发，结合双方的意见和抚养能力、精力，应该由双方各自抚养两个为宜。

故原告庄某某认为庄某甲、庄某乙由原告抚养，抚养费由原告负担；小孩庄某丙、庄某丁由被告王某某抚养，由原告庄某某负担抚养费的意见，本院予以支持。

参照《广东省2014年度人身损害赔偿计算标准》，农村居民人均年生活消费支出标准为8343.5元，小孩庄某丙、庄某丁每月抚养费各为695元，原告庄某某应每月支付二个小孩抚养费各为348元。

被告王某某要求原告庄某某赔偿100万元，但没有提交相应证据证实，本院不予支持，原告同意补偿被告2万元，对此，本院予以支持。

据此，本院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第三款  、第三十六条  之规定，判决如下:

一、准许原告庄某某与被告王某某解除婚姻关系。

二、小孩庄某甲（女，2002年9月28日出生），庄某乙（男，2004年7月29日出生）由原告庄某某抚养，抚养费由原告负担；小孩庄某丙（女，2008年1月22日出生），庄某丁（女，2009年6月3日出生）由被告王某某抚养。

原告庄某某从本判决书发生法律效力之当月起每月支付庄某丙、庄某丁抚养费各348元给被告王某某至庄某丙、庄某丁年满18周岁时止。

三、原告庄某某应在本判决发生法律效力之日起10日内支付被告王某某人民币20000元。

如原告未按本判决指定期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条  之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。

四、案件受理费300元，减半收取150元，由原告庄某某负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省梅州市中级人民法院。

审判员张爵明

二〇一五年六月十八日

书记员钟元文
