<h4 align=“center”>原告敖XX诉被告杜XX同居析产、子女抚养纠纷一案民事判决书</h4>
日期： 2014-07-25法院： 贵州省沿河土家族自治县人民法院案号：（2014）沿民初字第573号

原告:敖XX，女。

委托代理人:黎X，贵州精湛律师事务所律师。

被告:杜XX，男。

原告敖XX诉被告杜XX同居析产、子女抚养纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。

原告敖XX及其委托代理人黎XX被告杜XX到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告敖XX诉称:原、被告于2000年经人介绍相识，同年10月1日按农村风俗举行婚礼，未办理结婚登记手续。

于2001年6月17日生育长女杜X乐，2003年11月10日生育次女杜可X，2005年2月12日生育男孩杜X。

同居初期感情一般，但随着第三个孩子出生后，双方感情渐渐破裂，被告在外游逛不归家，不管原告及三个小孩生活，现无法在一起同居生活，特向人民法院提起诉讼，请求判决:一、共同生育女孩杜X乐归原告抚养，杜可X、杜X归被告抚养；二、同居期间共同财产粤EE886牌照小车一辆，原、被告均分一半归原告所有；三、案件受理费由被告负担。

原告在举证期限内向法庭提交的证据有:

原告敖XX和被告杜XX及其子女杜X乐、杜可X、杜X常住人口登记卡。

拟证明其自然身份情况。

被告未向法庭提交书面答辩也未提交证据。

经庭审质证，被告对原告提交的证据无异议，本院予以确认。

经审理查明:原、被告于2000年经人介绍相识，于同年10月1日未办理结婚登记手续按农村风俗举行婚礼同居生活，于2001年6月17日生育长女杜X乐，2003年11月10日生育次女杜可X，2005年2月12日生育男孩杜X。

后原、被告因家庭纠纷发生吵闹，经原、被告双方自行协商未果，原告诉来本院。

在庭审中，原告要求抚养次女杜可X，被告要求抚养三个子女，不要原告承担抚养费。

经本庭征求非婚女杜X乐、杜可X的意见，均明确表示愿意随其母亲即原告生活。

同居期间共同财产有粤EEXXXX牌小车一辆。

原告提出位于和平镇X家坝有三室一厅住房属共同财产分割，被告当庭不认可。

原、被告无债权债务分割。

本院认为:原、被告未办理结婚登记以夫妻名义同居生活属同居关系，依法不受法律保护。

原、被告双方所生育的非婚子女杜X乐、杜可X、杜X的抚养权应依照最高人民法院《关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第9条“解除非法同居关系时，双方所生的非婚生子女，由哪一方抚养，双方协商；协商不成时，应根据子女的利益和双方的具体情况判决。

哺乳期内的子女原则上应由女方抚养，如父方条件好，母方同意，也可由父方抚养，子女为限制民事行为能力人的，应征求子女本人的意见”的规定。

本案中，非婚生女杜X乐、杜可X为限制民事行为能力人明确表示愿随原告生活，故非婚女杜X乐、杜可X由原告抚养；非婚子杜X由被告抚养。

考虑原、被告双方的抚养能力，结合当地的生活水平情况，由被告每月承担小孩杜可X抚养费400元。

原告自愿将同居前财产（嫁妆）赠与给小孩杜X，不违反法律规定，本院予以准许，原、被告共同财产粤EEXXXX号小车一辆应平均分割，属原告应分得的财产份额原告放弃分割并自愿赠给被告归被告所有，本院予以确认。

对原告提出位于和平镇X家坝有三室一厅住房一套，属共同财产，被告不认可，原告未提供证据证明，本院不予确认。

为此，依照《中华人民共和国婚姻法》第二十一条  第一款  、第二十五条  ；最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）第五条  ；最高人民法院《关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第9条的规定，判决如下:

一、非婚生女杜X乐、杜可X由原告敖XX抚养；非婚生子杜X由被告杜XX抚养。

由被告杜XX每月支付原告敖XX抚养小孩杜可X抚养费400元（支付时间从本判决发生法律效力之日起至杜可乐年满十八周岁止）。

二、共同财产粤EEXXXX号小车一辆归被告杜XX所有。

案件受理费110元，减半收取55元，由被告杜XX负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省铜仁市中级人民法院。

审判员杨森

二〇一四年七月二十五日

书记员田铁
