原告高某诉被告林某群离婚纠纷民事判决书
日期： 2013-05-02法院： 保亭黎族苗族自治县人民法院案号：（2013）保民初字第114号

原告，高某，女，38岁，黎族，住海南省保亭黎族苗族自治县（以下简称保亭县）三道镇三弓村委会。

被告，林某群，男，39岁，黎族，住保亭县三道镇三弓村委会。

原告高某诉被告林某群离婚纠纷一案，本院于2013年3月14日立案受理，依法由审判员符祥毛适用简易程序公开开庭进行了审理。

原告高某、被告林某群到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告诉称:我与被告林某群经自由恋爱于1997年8月27日在保亭县三道镇人民政府登记结婚。

婚后分别于2002年7月2日生育大女儿林某、2004年7月29日生育双胞胎林某和林某、2006年3月21日生育男孩林某。

婚后因夫妻双方的性格不合，没有共同语言，经常吵架，被告经常外出赌博和喝酒，回家后又拿我出气，被告没有尽到一个为人丈夫的责任，对我的生活毫不关心和体贴，夫妻感情已经彻底破裂，双方已经无法一起生活下去，因此特向保亭县人民法院提起诉讼，诉请:1.依法判令原告与被告离婚；2.判决婚生三个女儿林某、林某和林某归原告抚养，男孩林某归被告抚养。

被告每月要付300元作为女儿的抚养费直到年满18周岁止；3.共同财产一栋房、一头母猪、七头猪仔、一辆摩托车、一部打田机、橡胶200株、槟榔300株、龙眼100株及三亩田地，归被告所有，但可以变卖用来赔偿我的精神损失费20000元。

4.本案诉讼费由原告负担。

被告辩称:1.我同意离婚；2.对于孩子抚养权我有两个方案:方案一，我愿意承担起四个孩子的抚养责任，四个孩子抚养权归我所有，原告作为孩子的母亲可以随时过来探望，方案二，我要求大女儿林某和小儿子林某的抚养权归我，抚养费自负；4.对于原告的精神损失费20000元，我可以接受，但我经济收入有限，无法一下子给清，我要求先给5000元，剩余钱款我愿分期每半年付一次，争取在2年内付完。

经审理查明，原、被告经自由恋爱，双方于1997年8月27日自愿到保亭县三道镇人民政府登记结婚。

婚后感情一般，双方经常因为家庭琐事吵闹，夫妻双方缺乏理解和沟通，导致夫妻感情破裂。

婚后共同生育四个小孩:大女儿林某（2002年7月2日出生）、双胞胎林某和林某（2004年7月29日出生）、男孩林某（2006年3月21日出生）。

夫妻共同财产有:一栋平顶房（80平方）、一头母猪、七头猪仔、一辆摩托车、一部打田机、100多株槟榔、200株橡胶、100株龙眼（三、四年生长期）和3亩田地（责任田）。

无共同存款和债权、债务。

上述事实，有当事人当庭陈述及提供的结婚证明、身份证明及婚生四个小孩的户口证明材料证实，本庭予以确认。

本院认为，原、被告经自由恋爱而结婚，婚姻基础是好的，但双方在婚后不好好珍惜这份感情，双方总是为生活琐事而争吵，夫妻互不相让，双方均认为夫妻关系难以维系，夫妻感情确已破裂。

原告请求与被告离婚，本院应予以准许。

据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  、第三十七条  和第三十九条的规定判决如下:

一．准予原告高某与被告林某群离婚。

二．婚生大女儿林某和小儿子林某由被告林某群抚养，抚养费自负；双胞胎女儿林某和林某由原告高某抚养，抚养费自负。

三．夫妻共有财产，一栋平顶房（80平方）、一头母猪、七头猪仔、一辆摩托车、一部打田机、100多株槟榔、200株橡胶、100株龙眼（三、四年生长期）和3亩田地（责任田）归被告林某群所有，林某群付20000元给原告高某作为财产补偿，2年内付清。

案件受理费300元由原告高某负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于海南省海南第一中级人民法院。

审判员符祥毛

二〇一三年五月二日

书记员欧宇斌