<h3>彭某与娄某1离婚纠纷一审民事判决书</h3>
【案号】 （2017）冀0929民初1471号 【法院】 献县人民法院
当事人信息
原告：彭某，女，1982年7月9日出生，汉族，现住河北省献县。
委托诉讼代理人：彭庆举，献县鑫名法律服务所法律服务工作者。
被告：娄某1，男，1980年4月25日出生，汉族，现住河北省献县。
委托诉讼代理人：周维维，河北中旺律师事务所律师。
审理经过
原告彭某与被告娄某1离婚纠纷一案，本院于2017年4月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。本案当事人原告彭某及其委托诉讼代理人彭庆举、被告娄某1及其委托诉讼代理人周维维均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称
彭某向本院提出诉讼请求：1、依法判令原、被告离婚；2、婚生孩子娄某2、娄某3由原告抚养，被告支付相应的抚养费用；3、夫妻共同财产依法分割；4、本案费用由被告承担。事实和理由：原、被告经人介绍于××××年××月××日登记结婚，双方相处时间不长便草率结婚，婚后也未建立夫妻感情，常为家庭琐事发生争吵。婚后育有两个孩子，长子娄某2于××××年××月××日出生，次子于××××年××月××日出生。被告有严重的暴力倾向，长期对原告实施家暴，原告曾起诉离婚，后经调解撤诉。双方已分居，彼此之间形同陌路，原告已经无法与被告共同生活，感情确已破裂无法弥合，为了结束这段不幸婚姻，原告坚决与被告离婚，故诉至献县人民法院。
被告辩称
娄某1辩称，原、被告双方感情一直以来非常要好，被告对原告疼爱有加，被告对原告从未有过家庭暴力，反而是原告自己有过错，这才导致二人矛盾发生，即使原告有错，但被告还想为了两个孩子希望原告悔改，被告想给原告一个机会，原谅原告的行为，继续维持原本幸福的婚姻。
本院查明
本院经审理认定事实如下：原、被告经人介绍于××××年××月××日登记结婚，婚姻基础较好，婚后较长时间夫妻感情尚好，并于××××年××月××日生育长子娄某2，又于××××年××月××日生育次子娄某3。自2016年4月始，两个孩子均随被告方上学和生活，2016年6月原告曾以夫妻感情确已破裂为由起诉离婚诉至本院。诉讼期间在家人和亲友的调解下原告于2016年8月3日撤回了诉讼，之后被告及家人也做了一定的调解工作，由于种种原因原告未回被告家生活，遂于2017年4月原告再次提出离婚诉至本院。经法庭多次调解，被告坚决不同意离婚，要求原告为了两个可怜的孩子互谅互让，继续维持原本幸福的婚姻。同时，原、被告的两个婚生儿子也哭求母亲回家与家某，另双方对财产和债务的举证和质证意见不一亦导致调解无效，夫妻感情尚未达到破裂程度，在诉讼期间经同双方的亲友座谈均表示为了两个孩子和家庭的长远利益，双方及双方家庭均应采取正确态度和正确方法，促进双方和好和家庭的和睦相处。原告坚持离婚，但未能提供夫妻感情确已破裂的有力证据予以证实，未达到离婚的法定条件。
本院认为
本院认为，按照法律规定，夫妻感情确已破裂是准予离婚的法定条件。在本案中原告请求与被告离婚，被告坚决不同意离婚，夫妻双方之间虽有矛盾产生，但夫妻感情没有达到完全破裂的程度。因此原告的离婚请求不符合法定的离婚条件。处理婚姻家庭关系需要夫妻之间的相互包容和理解，为了孩子和家庭的长远利益，夫妻双方要共同担负起抚养孩子的责任和义务，离婚不是解决矛盾的唯一方式，同时原告的离婚请求未能提供感情破裂的事实依据及有力证据，因此为了原、被告的家庭和睦及两个孩子的健康成长和社会的稳定，原、被告均应互谅互让，以不离婚为宜。
综上所述，原告彭某诉被告娄某1离婚纠纷一案，原告坚持离婚，被告不同意离婚，原告的离婚诉讼请求不符合法定的离婚条件，且证据不足，故对原告的离婚诉讼请求本院依法不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
裁判结果
不准予原告彭某与被告娄某1离婚。
案件受理费150元，由原告彭某负担。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省沧州市中级人民法院。
审判人员
审判员韩志琴
裁判日期
二〇一七年六月十三日
书记员
书记员 李翠莲
