<h3>陈某与付某离婚纠纷一审民事判决书</h3>
【案号】 （2017）黔0327民初1540号 【法院】 凤冈县人民法院
当事人信息
原告：陈某，男，1978年3月4日出生，汉族，住贵州省凤冈县，
被告：付某，女，1978年3月4日出生，仡佬族，住贵州省凤冈县，
审理经过
陈某与付某离婚纠纷一案，本院于2017年6月7日立案受理后，由审判员罗时友依法适用简易程序进行了公开开庭审理。陈某，付某均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称
陈某向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院判决陈某与付某离婚；2、请求人民法院判决陈某1由付某抚养，婚生女陈某2由陈某抚养，陈某、付某互不支付抚养费；3、请求人民法院判决对位于凤冈县和平路华联佳居的住房一套，由原、被告按等分原则由陈某与付某进行平均分割；4、请求人民法院判决夫妻共同债务79000元，由陈某与付某各偿还二分之一；5、请求人民法院判决共同债权179496元，由陈某、付某共同享有。事实与理由：陈某与付某于××××年结婚，于××××年××月××日生育长女陈某1，××××年××月××日生育次女陈某2。双方于2011年8月11日因计划生育问题离婚，双方于2015年5月14日复婚。复婚后，陈某、付某的夫妻感情出现裂痕，付某于2017年5月11日以夫妻感情确已破裂为由，向凤冈县人民法院提起离婚诉讼，在庭审过程中，付某以需要对夫妻共同财产作进一步调查为由撤回起诉。陈某与付某在夫妻存续期间，在凤冈县和平路华联佳居小区购买住房一套，在凤冈县湘黔国际商贸城以付某的名义购买门面一间（付某于2016年10月22日向凤冈县洪德置业有限公司提出了退房申请），另有共同债务79000元没有偿还。陈某认为，陈某与付某之间的夫妻感情现已破裂。
被告辩称
付某辩称，陈某与付某于××××年结婚后，陈某常年在外跑车，不关心妻子付某、女儿陈某1和陈某2，此后夫妻关系恶化双方自愿协议离婚。在协议离婚以后，陈某于2015年5月1日将次女陈圣岚带到其父母处抚养并向付某提出复婚要求，付某称离不开孩子，答应了陈某提出的复婚要求。双方进行复婚登记以后，陈某和付某并未实际居住在一起，互相没有履行夫妻义务，夫妻关系名存实亡，付某同意与陈某离婚。在陈某与付某复婚前，两个女儿均由付某直接抚养，陈某没有支付过金钱给孩子，复婚后，仍由付某直接抚养两个女儿，陈某并未与付某一起居住和照顾孩子。陈某长期在外，不具有抚养孩子的条件，由陈某直接抚养女儿不利于孩子的身心健康，付某要求两个女儿由付某抚养，陈某每个月支付2000元抚养费。付某与陈某在第一次协议离婚后，陈某向凤冈县土溪信用社贷款购车，该债务属于陈某婚前的个人债务，与付某无关。位于和平路华联佳居房屋应归付某所有，理由是该房在陈某和付某结婚后购买，属于夫妻共同财产，在第一次协议离婚时，双方约定该房屋产付某所有，所以在双方复婚后，该房应属付某婚前的个人财产。在第一次协议离婚后，付某于2014年9月19日购买湘黔国际商贸城的门面一间，该门面属于付某婚前的个人财产。婚姻存续期间，陈某与付某在土溪镇××××街上修建住房一栋，属于共同财产。2016年，土溪镇龙台村对前述房屋和土地进行拆迁，陈某，付某与两个女儿都属于拆迁安置的对象，依法享有拆迁安置费用相应份额。
本院认为
本院认为，本案的争议焦点为：一、双方共同生育的子女陈某1、陈某2岚是由陈某、付某分别抚养一个子女，还是两个子女均由付某抚养更有利于子女的成长；二、房屋所有权证号为遵房权证凤县字第XX号的房屋是属陈某、付某的夫妻共同财产，还是属于付某婚前的个人财产；三、由陈某所经手向土溪信用社贷款余额79000元，是属陈某的个人债务还是属双方的夫妻的共同债务；四、由付某经手向洪德公司购买商铺，而获得的相应的财产权利是属于陈某、付某共同享有的权利，还是属于付某个人享有的权利。本院对前述争议焦点，作如下评判：
一、夫妻感情确已破裂是人民法院判决准许离婚的条件。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条“男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或直接向人民法院提出离婚诉讼。人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。”的规定，陈某主张双方间的夫妻感情确已破裂，已提供相关证据予以证明。结合双方自2015年复婚起，因家庭琐事，付某经常与陈某发生争吵；付某曾向本院提起离婚诉讼等事实，应认定陈某与付某之间的夫妻感情确已破裂。付某提出关于“同意与陈某离婚；两个女儿均由付某直接抚养，陈某每个月支付子女抚养费2000元；陈某主张的79000元债务与付某无关；和平路华联佳居房屋归付某所有；湘黔国际商贸城门面一间归付某所有”的诉讼主张，部分有法律依据，本院依法对其中部分诉讼主张予以采纳；陈某提出由人民法院依法判决准许其与付某离婚的诉讼请求，符合前述法律规定，本院依法予以支持。
二、依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条“父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。”的规定，在陈某与付某离婚后，对子女的抚养问题，应以有利于子女健康成长，维护子女的合法权益为原则，考虑在此之前付某长期直接抚养陈慧彤、陈圣岚等实际情况，陈某1、陈某2由付某直接抚养，有利于子女健康成长。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十七条“离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。关于子女生活费和教育费的协议或判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或判决原定数额的合理要求。”的规定，本院酌定陈某每月向支付子女抚养费500元。
三、依照《中华人民共和国婚姻法》第三十九条“离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决。夫或妻在家庭土地承包经营中享有的权益等，应当依法予以保护。”的规定，房屋所有权证号为遵房权证凤县字第XX的房屋，属陈某与付某的共同财产。付某提出该房归其所有的诉讼请求，无事实依据，本院依法不予支持。根据住房的具体情况，结合双方当事人的当庭陈述，采取该房归陈某所有，由陈某向付某支付房屋折价款17万元（34万元的二分之一）的分割方式，比较公平合理。
四、依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。”及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。”的规定，在付某予以否认共同债务存在的情况下，陈某应对有共同债务79000元存在这一待证事实，提供证据加以证明。同时，陈某所提供的证据显示截止2017年5月17日，陈某在土溪信用社的贷款余额为79000元，但至开庭之日，陈某未提供证据证明贷款余额79000元是否发生变动，本院无法确认该债务是否存在。因此，对陈某提出依法判决陈某与付某对共同债务（79000元）各负担其中的二分之一的诉讼请求，本院依法不予支持。
五、付某向洪德公司购买商铺的行为（向洪德公司支付的购房款179496元，付某已向洪德公司申请解除合同）发生在双方第一次协议离婚以后，双方复婚以前。因此，由付某经手的向洪德公司购买商铺所形成的相关财产权利，归付某享有。陈某提出洪德公司应退购房款179496元，属双方共同享有的债权的诉讼主张，本院依法不予采纳。
综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、第三十六条、第三十七条、第三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：
裁判结果
一、准许陈某与付某离婚；
二、陈某1、陈某2由付某直接抚养，由陈某每月支付子女抚养费500元（支付抚养费的起讫时间为：自2017年7月1日起至陈圣岚完成高中学业时止）；
三、房屋产权证号为遵房权证凤县字第XX号的房屋归陈某所有，由陈某向付某支付房屋折价款17万元（限付某于本判决生效后30日内将前述住房交付给陈某，限陈某在本判决生效后35日内将17万元交给付某）；
四、对由付某经手的向洪德公司购买商铺所形成的相关财产权利，归付某享有；
五、驳回陈某与付某的其他诉讼请求。
案件受理费200元，减半收取计100元，由陈某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省遵义市中级人民法院。
本判决生效后，权利人可在本判决书确定的履行期限届满之日起二年内向本院或与本院同级的被执行财产所在地人民法院申请执行。
审判人员
审判员罗时友
裁判日期
二〇一七年七月七日
书记员
