<h3>上诉人张某某与上诉人梁某某离婚纠纷一案民事二审判决书</h3>
【案号】 （2017）黑09民终336号 【法院】七台河市中级人民法院
当事人信息
上诉人（原审原告）：张某某，女，汉族，无职业，住所地七台河市茄子河区。
法定代理人：张功成（系张某某父亲），男，汉族，无职业，住所地七台河市茄子河区。
委托诉讼代理人：汪胜茂，男，七台河市中心法律服务所法律工作者。
上诉人（原审被告）：梁某某，男，汉族，无职业，住所地勃利县勃利镇。
委托诉讼代理人：邓学艳，女，七台河市新兴区新合法律服务所法律工作者。
审理经过
上诉人张某某因与上诉人梁某某离婚纠纷一案，不服勃利县人民法院（2017）黑0921民初481号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年7月4日立案后，依法组成合议庭，开庭进行了审理。上诉人张某某及其法定代理人张功成、委托诉讼代理人汪胜茂，上诉人梁某某及其委托诉讼代理人邓学艳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
上诉人诉称
张某某上诉请求:1、梁某某赠与张某某的6.6万元彩礼，系确定婚姻意向后，梁某某自愿的赠与，以缔结婚姻为目的，后双方依法登记结婚且共同生活，二人间赠与关系并不存在应予返还的法定事由，因此不应返还。2、离婚是因梁某某对张某某没有任何关爱且性格暴躁，经常恶语相向，数次家庭暴力导致，且婚后梁某某基本没有夫妻生活能力。3、张某某本就有智力残疾，被长期恶劣对待并多次家暴，现经常出现惊恐状，需进一步治疗，原告家庭生活困难，无钱返还。
被上诉人辩称
梁某某庭审中辩称，张某某有智力残疾不符合结婚条件，不应结婚属无效婚姻，应返还彩礼钱。
梁某某上诉请求：1、撤销原判；2、判决被上诉人返还66,000.00元彩礼及用房抵押贷款损失4,000.00元。诉讼费由被上诉人承担。事实和理由：1、原审法院明知被上诉人法定代理人刻意隐瞒张某某不仅婚前患有“智力三级残疾”和《婚姻法》第七条（二）项规定禁止结婚的情形及该法第十条一款婚姻无效情形中(三)项规定的“婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的”，十二条规定“无效或被撤销的婚姻，自始无效”。却按有效处理。不追究法定代理人违法行为。2、原审法院对上诉人提供的答辩状、反诉状、变更诉讼请求及确认并宣告婚姻无效申请不理，未合并审理，侵害上诉人诉权。3、适用程序违法，在事实不清情况下，适用“简易程序”审理此案。在双方未提出不公开审理情况下，不公开审理。最高人民法院关于审理《中华人民共和国婚姻法》若干问题解释（二）第十条一款（三）项规定“当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明以下情形，人民法院应当予以支持”；该条第（三）项“婚前给付并导致给付人生活困难的”。据此解释没有规定原审判决，依法应返还7万而判给4万的说法。上诉人对判决不服，提起上诉。
张某某庭审中辩称，上诉理由不能成立，双方结婚时虽有残疾但不违反法律规定，智力符合结婚标准，返还彩礼有相关法律解释的三点，双方未办理结婚手续，未共同生活，婚前给付彩礼导致对方生活困难。本案不应返还彩礼。
张某某向一审法院起诉请求：判决原、被告离婚。案件受理费由被告承担。
一审法院认定事实：原告张某某、被告梁某某经人介绍相识于2015年3月25日依法登记结婚。婚后无子女。婚前原告收彩礼66,000.00元，婚后无共同财产，被告贷款50,000.00元及利息。上述事实，原、被告没有争议本院予以确认。现原告以无感情基础，无法共同生活为由要求与被告离婚，被告同意离婚。一审法院认为，原告张某某要求与被告梁某某离婚，被告同意离婚，本院应予准许双方离婚。关于原告婚前收到礼金66,000.00元，考虑到原、被告双方患有疾病，生活的实际情况，原告应适当返还被告，因被告给付此款是在亲属朋友处所借，婚后用贷款50,000.00元偿还此债，导致被告方生活困难;被告贷款50,000.00元未能用于婚后生活所用，故此款应由被告自行偿还为妥。原告提起离婚诉讼请求，应予准许。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款、第二款及《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第十条第一款（三）项的规定，判决：一、准许原告张某某与被告梁某某离婚;二、原告张某某返还已收礼金40,000.00元;贷款50,000.00元由被告自负。此款本判决生效后五日内一次性给付（原告法定代理人负责给付）。案件受理费150.00元由原告负担。
二审中，当事人没有提交新证据。
本院查明
本院经审理对原审查明的事实予以确认。
本院认为
本院认为，上诉人张某某与上诉人梁某某于2015年3月25日在七台河市茄子河区民政局依法登记结婚，双方婚后共同生活，到2017年1月30日开始分居，现双方均同意离婚，故依法应当解除双方的婚姻关系。本案争议焦点是双方的婚姻效力问题及上诉人梁某某给付的彩礼如何处理的问题。
关于双方的婚姻效力问题，《中华人民共和国婚姻法》第十条规定，有下列情形之一的，婚姻无效：1、重婚的；2、有禁止结婚的亲属关系的；3、婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的；4、未到法定婚龄的。上诉人梁某某的代理人虽主张双方的婚姻无效，但并未能提供法律规定婚姻无效的证据。其在原审法院审理时，虽提供了名字为梁丽娟的佳木斯市中心医院门诊医疗手册，但所提供的医疗手册中未体现上诉人张某某,不能证明是上诉人张某某的就医情况，上诉人张某某也明确表示不是自己的检查记录，且该医疗手册中的诊断也不能证明患有手册中的疾病的人员不允许结婚或结婚后婚姻无效。其主张张某某智力三级残疾是婚姻无效的证据，该残疾证是有关部门发放，并不是有权医学部门出具的张某某患有不允许结婚的疾病的结论性意见，不能作为认定婚姻无效的证据。故对梁某某婚姻无效的主张，因未能提供充分证据不予支持。
关于彩礼如何处理的问题。上诉人梁某某于婚前给付上诉人张某某66,000.00元彩礼的事实存在，双方已经缔结婚姻并共同生活近两年，原则上彩礼不应返还，但最高人民法院婚姻法司法解释（二）第十条规定婚前给付并导致给付人生活困难的，当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，人民法院应当予以支持。对本案中给付的彩礼是赠与还是索要双方各执己见，应按上诉人张某某接受上诉人梁某某财物处理。因上诉人梁某某坚决要求返还，考虑本案实际情况，本案原审原告起诉离婚时双方结婚不足两年，上诉人梁某某为给付彩礼进行借贷，现享受国家低保待遇，给付彩礼的事实已经造成上诉人梁某某生活困难，按照该法律规定彩礼应当大部分予以返还，原审判决上诉人梁某某给付张某某的66,000.00元彩礼返还40,000.00元符合本案实际情况，较为公平合理。双方的其他诉讼请求没有事实及法律依据不应支持。
综上所述，张某某、梁某某的上诉请求不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：
二审裁判结果
驳回上诉，维持原判。
二审案件受理费300.00元，由上诉人张某某、梁某某各承担150.00元。
本判决为终审判决。
审判人员
审判长许鸿丽
审判员迟丽杰
审判员王旭辰
裁判日期
二〇一七年七月二十八日
书记员
书记员彭俊玲