<h4 align=“center”>张某某与颜某某离婚纠纷一审民事判决书</h4>
【案号】 （2016）沪0107民初5067号【法院】上海市普陀区人民法院
原告张某某，女，1955年2月8日出生，汉族，住本市。
被告颜某某，男，1954年7月8日出生，汉族，住本市。
委托代理人周祖超，上海申蕴和律师事务所律师。
原告张某某与被告颜某某离婚纠纷一案，本院受理后，依法由审判员杨来发独任审判，公开开庭进行了审理，原告张某某、被告颜某某及其委托代理人周祖超到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告张某某诉称，夫妻感情已破裂，故要求离婚。

要求被告赔偿原告经济损失。

被告颜某某辩称，同意离婚。

不同意原告其他诉请。

经审理查明，原、被告于2007年2月8日登记结婚，原告系再婚，被告系初婚，婚后双方未生育。

原、被告双方分居至今有数年。

现原告以夫妻感情破裂为由，诉讼来院要求与被告离婚。

上述事实由双方当事人的陈述及相关证据为证，本院予以确认。

庭审中，双方对原告主张赔偿一节，产生争议。

原告认为，婚后，被告实施家暴，故主张赔偿。

另外，原告2000年退休后，退休工资从每月几百元到今年的3000元，自婚后至2010年原告都将退休工资交给被告，还有原告前夫的2000元债券及女儿的2万元聘礼，都在被告处，故要求被告赔偿原告人民币20万元。

被告认为，被告没有家暴。

婚后原告的退休金确实交给被告，但都用于日常生活开支，而且原告当时的退休金只有几百元，故不同意原告主张的赔偿。

原告诉称的债权及聘礼均不属实。

因双方各执己见，致调解不成。

本院认为，原、被告双方均同意离婚，系真实意思表示，符合法律规定，本院予以准许。

原告主张因被告家暴及婚后将退休金等交给被告，故要求被告赔偿一节，因无事实和法律依据，本院不予采信。

据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  之规定，判决如下:准予原告张某某与被告颜某某离婚。

案件受理费人民币200元，减半收取计人民币100元，由原、被告各半承担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。

审判员杨来发
二〇一六年七月十四日
书记员姚振
