<h3>杨某1与麻某离婚纠纷一审民事判决书</h3>
【案号】 （2017）赣0922民初237号 【法院】 万载县人民法院
当事人信息
原告：杨某1，男。
委托代理人：易海志，万载县云帆法律事务所法律工作者。
被告：麻某，女。
委托代理人：田景明，凤凰县德隆法律服务所法律工作者。
审理经过
原告杨某1（下称原告）诉被告麻某（下称被告）离婚纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员宋敏担任审判长、人民陪审员潘福祥、人民陪审员鲍木根组成合议庭，书记员曾文担任记录，公开开庭进行了审理。原告杨某1及委托代理人易海志，被告麻某及委托代理人田景明到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
原告诉称
原告诉称：原、被告经人介绍于2007年相识，2009年双方确立恋爱关系并开始同居。××××年××月××日生育男孩杨某2。××××年××月××日登记结婚。2011年11月28日被告将户籍迁至原告处与原告共同生活。婚后双方因性格原因经常发生矛盾，双方无法沟通。2013年初因双方发生矛盾被告抱着儿子离家出走，至今四年多双方没有联系。夫妻感情已经破裂。2015年原告到被告娘家找到被告，但被告不但不回家，反而提出了离婚请求，但因小孩抚养问题未达成一致意见。原告特诉至人民法院，请求判令1、原、被告离婚；2、婚生男孩由原告抚养。
被告辩称
被告辩称：被告同意离婚，原、被告分居多年，夫妻感情已经破裂，无和好可能。对于小孩抚养权及抚养费问题，被告认为小孩应该由被告抚养，原告每月支付400元抚养费。小孩杨某2从出生后一直由被告在其娘家湖南凤凰县抚养，和被告及被告父母共同生活多年，已经习惯了这种生活方式及环境，改变生活环境不利于小孩健康成长。
本院查明
经审理查明：原、被告于2007年在外务工时相识，××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育男孩杨某2。2013年原、被告开始分居。小孩杨某2从2013年春节后由被告及其母亲在湖南省凤凰县抚养，目前在凤凰县读幼儿园。原、被告双方婚姻存续期间无共同财产，无共同债权、共同债务。
上述事实，有原告提供的结婚证、湖南省凤凰县麻冲乡杜田村委会证明、湖南省非税收入电子缴款收据。及原、被告的当庭陈述为凭，经庭审质证，足以认定。
本院认为
本院认为：原告要求离婚，被告同意离婚，夫妻感情确已破裂，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求予以准许。对于小孩抚养问题，小孩杨某2自2013年春节至今一直随被告生活，小孩随被告生活时间较长，根据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第3条第（2）项“子女随其生活时间较长，改变生活环境对子女健康成长明显不利的”的规定，考虑改变小孩生活环境对小孩健康成长不利，故对原告提出小孩杨某2由其抚养的诉讼请求，本院不予支持。关于抚养费问题，参照2016湖南省年农村居民人均生活消费支出标准，被告要求原告每月支付400元抚养费未超过该标准，本院予以支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
裁判结果
一、准许原告杨某1与被告麻某离婚；
二、共同生育的男孩杨某2（2011年12月31日生）由被告麻某抚养，抚养至十八周岁，待小孩长大至有独立生活能力时随父随母由其自行选择。原告杨某1每月支付抚养费400元于每年12月30日前付清当年抚养费，直至小孩年满十八周岁。原告杨某1对小孩享有探望权。
三、案件受理费150元，由原告杨某1负担。
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省宜春市中级人民法院。
审判人员
审判长宋敏
人民陪审员潘福祥
人民陪审员鲍木根
裁判日期
二〇一七年六月二十六日
书记员
书记员曾文
