<h4 align = “left”>（一） 挽回婚姻的策略</h4>
<font color='#FF0000'>步骤1. 把你们的问题摆到桌面上来</font>
如果你不告诉你的另一半到底是什么问题烦扰着你,那就别指望能改善你们之间的关系。真诚地表达你的需求、不安或不满,切忌不要用威胁或者指责的语气。使用“我”的说话方式而不是“你”的说话方式，可以说“我很烦”,而不要说“你让我很烦”，这样你的另一半就不会闭锁心扉。
<font color='#FF0000'>步骤2. 认真倾听</font>
当你的另一半讲话的时候,要听进去，试着站在男方的角度去倾听那些话,而不是去想着你下一轮的反驳。如果你能够明白是什么促使他(她)这么做,你或许能够带着新的、情感的眼光去看待他(她)。当他(她)谈到生活中其它方面的问题时,要表示出同情理解，如果发现自己也有不对的地方，要及时反省，并向男方表达自己歉意。
<font color='#FF0000'>步骤3. 让生活充满爱意</font>
生活中要对你的另一半充满爱意,多一些亲昵的行为,多一些关心，也可以准备一些小惊喜，比如给男方准备一份早餐或准备一顿晚饭，天气变化时给男方一个温暖的提醒、制作一个手工相册等等。其实夫妻生活中只要多花一点点心思，往往就能给彼此的生活增添许多温暖。
<font color='#FF0000'>步骤4. 给生活加点料</font>
可以计划一些活动或郊游,和男方共度“欢乐时光”,这能给生活增添浪漫,还能帮助你们回想起当初为何陷入爱河，回忆起曾经的美好时光。订购两张电影票，邀请男方和你一起去看；想想曾经让你们难忘的旅行，邀请男方和你故地重游；假如你们的婚姻遇到了大麻烦,那就考虑一下度第二次蜜月吧。
<font color='#FF0000'>步骤5. 树立新形象</font>
结婚后，时间一长，夫妻之间往往就会在生活习惯等方面变得比较随便。长此以往，一些不好的习惯便影响了男方对你的好感，所以女性朋友可以让自己在生活中变得精致一些，不需要浓妆艳抹，但是切不能蓬头垢面，衣着太过随便；
男性朋友也不要一回家就横躺斜靠，多帮助男方分担一些家务，或对男方表达一些关爱（你辛苦了）、称赞（你今天很帅）等。另外，要对自己说过的话，承诺的事情负责，假如你承诺少花点时间打高尔夫或者少点唠唠叨叨,那就一定要做到，并且坚持做下去。
<font color='#FF0000'>步骤6. 包容与谅解</font>
在一起相处，难免会产生摩擦造成不愉快，但是俗话说床头吵架床尾和，所以在产生分歧、闹别扭的时候，不要总是耿耿于怀，原谅你的另一半所犯的错误，男方自然也会对你心存愧疚，而又满怀感激。
而男方有时候发脾气或有意无意说了一些伤人的话，自己则要学会包容，懂得谅解，想想可能男方在工作中遇到了麻烦，或工作压力大，或其他原因给他造成了负担，导致他（她）一时间情绪失控，而自己则需要多关心多理解，而不是轻易就大发雷霆或总是斤斤计较。包容与谅解是从问题中解脱出来、保证长久幸福的最好方法。
<font color='#FF0000'>步骤7. 寻求建议</font>
都说当局者迷，当碰到问题的时候，可以找值得信赖的朋友分析分析，自己也冷静冷静。如果遇到的问题比较棘手或者比较严重，则可以找一些相关方面的专家进行咨询，寻求意见。
若是你依据上述策略还是无法和男方和好如初，而男方又铁定要与你离婚的话，你也就只能走法律途径，由法院来判决。这时你要准备好答辩；同时收集双方共同财产有哪些的证据，防止对方转移财产；还要尽量收集男方过错的证据（如：家暴、遗弃、虐待等证据）。
<h3 align = “left”>（二） 以下情况建议你请律师</h3>
<font color='#FF0000'>1. 复杂的离婚案件，建议你找律师</font>
我们说复杂，它是一个主观上的判断，在这里我们只给你举几个案例作为参考：比如，一方为达到离婚的目的或为了获取离婚赔偿，给你设计下套，弄到一些所谓的婚外情“证据”，这时你该如何应对呢？如果双方都争夺孩子的抚养权，没有一方原意妥协，那么又该如何证明自己抚养孩子对孩子成长更有利，如何去说服法官做出有利于自己的判决呢？
现在的夫妻共同财产涉及面非常广，不仅有传统上的存折、现金、房产等，还有股票，公司股份，我们该如何证明这些财产是共同财产还是某一方的个人财产？再说离婚房产由于大多数都会涉及到贷款或父母出资等问题，这方面的纠纷更是复杂难解，非专业人士一般很难理清。
在这个时候，请离婚律师的作用，就突显出来了。如何理性的澄清自己的清白，如何围绕男方的主张，或男方有意收集的证据，合法的争取自己应有的权利，离婚律师可以帮你最大程度保护你的合法权益。
<font color='#FF0000'>2. 法律空白，建议你找律师</font>
有些离婚案件，虽然案情简单，但双方争议的问题在法律上仍是空白，没有具体的法律规定，甚至某一类型的离婚案件在各地法院的判决结果都不一样。例如一方婚前购房，作为恋人的另一方当时也出资了，可房产证上只有一个人的名字。离婚的时候问题就出现了，房屋升值部分是共同财产还是个人财产呢？
这个案件就是一个比较有争议性的案件，目前对此类情况的财产分割规则，法律并没有明确规定，对于这一类案件的处理，你就有必要请一名专业的离婚律师帮你参谋了。
<font color='#FF0000'>3. 有意调解离婚，建议你找律师</font>
通过离婚律师的调解，将争议化解，促使双方达成一个都可以接受的离婚协议，这种可能性虽然不大，但毕竟还是有的。据统计，离婚起诉前请律师调解成功率为10%，对于不愿起诉离婚的当事人，请律师调解也是争取一种机会和可能，也是离婚律师作用所在。
<font color='#FF0000'>4. 有一定经济实力，建议你找律师</font>
说句老实话，请律师，花了钱，不论怎么样总比不请的好，毕竟咱是外行。在自己经济实力及心理承受范围内，请一个自己满意的律师，毕竟能帮自己分析案件，在开庭时说几句话，在调解时打个圆场，替自己同那些不愿意打交道的人联系。可见，请个律师还是有用的！
