<h3 align = “left”>民事答辩状</h3>
一、当事人栏：标题之下，直接列写答辩人的基本情况。列答辩人姓名，性别，年龄，民族，籍贯，职业或职务，单位或住址；
二、案由部分：主要写明对原告某人为什么案件起诉进行答辩，对何时收到起诉状副本，可写可不写。具体写法如：“答辩人因原告XXX提起XXXX（案由）诉讼一案，现答辩如下：”或写：“答辩人于XXXX年X月X日收到你院转来原告XX提起XX之诉一案的起诉状副本，现提出如下答辩：”；
三、主体部分：答辩的论点和论据 ，这是答辩状的主体部分，或者说是关键部分。大体包括以下几个方面：
（一） 就事实部分进行答辩。对原告诉状中所写的事实是否符合实际情况表示意见。如果所诉事实全部不能成立，就全部予以否定；部分不能成立，就部分予以否定。提出符合客观真实的事实来加以证明。就事实部分进行论证，要着重列举出反面的证据来证明原告诉状中所述事实不能成立，并且要求反证确实、充分，不能凭空否认原告诉状中所叙述的事。这里所说的反面证据，一种是直接与原告所提的证据相对抗的证据，另一种是足以否定原告所述事实的证据；
（二） 就适用法律方面进行答辩。一是事实如果有出入，当然就会引起适用法律上的改变，论证理由自然可以从简，这叫事实胜于雄辩。二是事实没有出人，而原告对实体法条文理解错误，以致提出不合法要求的，则可据理反驳。三是在程序方面，如果原告起诉违反民事诉讼法的规定，没有具备引起诉讼发生和进行的条件，则可就适用程序法方面进行反驳；
（三） 提出答辩主张 。在提出事实、法律方面的答辩之后，引出自己的答辩主张，即对原告诉状中的请求是完全不接受，还是部分不接受，对本案的处理依法提出自己的主张，请求法院裁判时予以考虑。
四、尾部和附项：
     此致
xx市xx区人民法院
答辩人：xxx
xxxx年xx月xx日
附项：写明：一、本答辩状副本X份；二、证物或书证XX（名称）X件。