秦某某诉赵某某变更抚养权纠纷一审民事判决书
日期： 2015-01-13法院： 山东省临沂市河东区人民法院案号：（2014）河民初字第3811号

原告秦某某，女，1968年10月10日生，汉族，临沂市兰山区人，农民。

被告周某某，男，1969年4月7日生，汉族，临沂市河东区人，农民。

原告秦某某诉被告周某某变更抚养关系纠纷一案，于2014年11月4日向本院起诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2014年12月29日公开开庭进行了审理。

原告秦某某、被告周某某到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告秦某某诉称，我与被告周某某于1990年4月10日依法登记结婚，婚后生育一女孩、一男孩，2007年我与被告经河东区人民法院

调解离婚，女孩由我抚养，男孩由被告周某某抚养。

2014年阴历9月24日凌晨男孩来到我的住处，我得知其在被告家中经常遭受打骂虐待，经再三劝说孩子就是决心不回去了，我电话告知被告来接孩子，被告说不要这个孩子了。

我遂具状起诉，请求法院

变更男孩的监护抚养权，被告支付男孩的抚养费及本次诉讼费用。

被告周某某辩称，我没有虐待孩子，而且我给孩子购买了保险、盖好了房子，并于2010年8月11日给男孩办理了户籍手续，这都证明我对男孩很好。

我同意变更男孩的抚养权，但因之前孩子一直由我抚养原告并没有支付抚养费，现在孩子跟随原告生活，我也不应承担抚养费。

经审理查明，原告秦某某与被告周某某于1990年4月10日登记结婚，婚后于1995年（农历）6月30日生育女孩，2001年10月11日生育男孩。

2007年，原告秦某某起诉要求与被告周某某离婚，经本院调解后，作出（2007）河民初字第3688号

民事调解书

，协议约定婚生女孩归原告抚养，因男孩当时并未落户，原、被告未提出男孩的抚养问题。

原、被告离婚后，男孩一直随被告周某某生活，后被告周某某再婚，男孩于2014年（农历）9月24日离开被告周某某，到原告秦某某处生活。

本案在审理过程中，本院对男孩进行询问，男孩表示愿意随母亲生活。

上述事实，是根据本院庭审调查及当事人陈述、举证所认定的，相关证据材料均已收录在卷。

本院认为，原告秦某某与被告周某某离婚时，没有约定男孩的抚养权，但双方离婚后，男孩一直由被告周某某抚养，现原告秦某某有抚养能力，且男孩已年满十周岁并表示愿意随原告生活，故对原告要求变更抚养关系的诉讼请求，本院予以支持。

被告应当承担相应的抚养费用，同时享有探望权，结合本地生活水平，被告应当每月支付抚养费400元。

据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十七条  、第三十八条  ，最高人民法院

《关于人民法院

审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第十五条、第十六条之规定，判决如下:原、被告之子由原告秦某某抚养，被告周某某支付抚养费。

自2015年1月起至男孩年满18周岁止，每月支付抚养费400元，每年支付一次，于当年1月30日支付。

周某某享有探望权。

案件受理费100元，由原告秦某某负担。

如不服本判决，可在判决书

送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院

。

审判长邵明清审判员赵健人民陪审员张娇二〇一五年一月十三日书

记员曾云