刘某某与袁某甲变更抚养关系纠纷一审民事判决书
日期： 2017-04-13法院： 九江市庐山区人民法院案号：（2017）赣0402民初412号

原告:刘某某，女，汉族。

委托诉讼代理人:张忠，九江市濂溪区法律援助中心律师。

被告:袁某甲，男，汉族。

原告刘某某与被告袁某甲变更抚养关系纠纷一案，本院于2017年3月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。

原告刘某某及其委托诉讼代理人张忠、被告袁某甲到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

刘某某向本院提出诉讼请求:1.判令婚生子袁某乙的抚养权由被告变更为原告抚养；2.判令被告按月支付袁某乙1500元抚养费至十八周岁；3.判令被告支付从2016年8月至今的抚养费10500元；4.本案诉讼费用由被告承担。

事实和理由:原、被告于2015年9月在民政部门办理离婚登记。

离婚协议中约定，儿子由被告抚养，并由被告承担所有抚养费用。

2016年下半年，被告与其他女性组建新家庭后，开始不尽抚养义务，而且还有虐待、遗弃孩子行为，使得孩子身心受到极大伤害。

从2016年8月至今，孩子一直与原告共同生活，由原告实际抚育，被告对孩子未尽任何抚养义务。

原告多次要求被告尽其作为父亲的义务并支付抚养费，被告拒绝，且侮辱原告和孩子。

目前孩子已满十周岁，本人表示愿意随原告生活，原告有这个抚养能力。

为此，依法提起诉讼，请求支持诉请。

袁某甲辩称，原告所说我2016年下半年后对孩子不尽抚养义务不属实。

从2014年6月至2016年9月，孩子的学习监督、生活照顾和课余生活均由我来单独承担。

我是在离婚后经人介绍认识我现在的未婚妻，2015年底确定在一起，我的未婚妻在学习和生活上对我儿子很照顾，视如己出。

关于儿子的抚养权，我希望原告遵守离婚协议，请求法院在法定监护人及探视时间上给予明确界定。

本院经审理认定事实如下:对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认，即1、2015年9月，原、被告在民政部门协议离婚。

离婚协议中对于抚养、抚养费及探望权双方约定:儿子由男方（袁某甲）抚养，随同男方生活，抚养费（含托养费、教育费、医疗费）由男方全部负责，女方（刘某某）每周可探望孩子一天，但应提前通知男方。

男方应保证女方每周一天的探望时间。

暑假孩子可随女方生活30天，寒假为15天。

其他法定假日3天以下女方一天，7天以下女方三天，原则上时间不得分散。

春节等特殊日子除外，如遇其它中国传统节日（如端午节、中秋节），孩子每年可随女方度过其中一节，其余随男方。

2、原、被告儿子袁某乙自2016年9月中旬以后，与原告刘某某共同生活。

3、袁某乙与原告刘某某共同生活后，被告袁某甲没有支付抚养费。

4、原、被告儿子袁某乙2006年10月4日出生，现已年满10周岁。

对于双方有争议的事实部分，本庭作如下认定:1、关于儿子袁某乙在与被告袁某甲共同生活期间，袁某甲是否已履行抚养义务？离婚前后，原告刘某某在湖口工作和身患重病期间，儿子袁某乙的生活和学习一直由袁某甲在照料，即被告袁某甲已尽到抚养、教育儿子的义务,本院对被告袁某甲的答辩和庭审陈述予以采信。

2、儿子袁某乙在与被告袁某甲共同生活时是否受到虐待和遗弃？根据原、被告向法庭提供的证据上分析，被告袁某甲是在履行监护人抚养教育之责，虐待或遗弃，没有这种可能。

无论原告刘某某还是被告袁某甲，双方都非常喜欢疼爱儿子。

2017年3月30日下午，本院前往原被告儿子袁某乙所在学校，在老师在场的前提下，对袁某乙希望和谁一起共同生活征求意见。

袁某乙明确表示，愿意和原告刘某某一起共同生活。

本院认为，被告承认原告的诉讼请求部分，不违反法律规定，本院予以支持。

父母和子女间的关系，不因父母离婚而消除。

离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。

对子女抚养问题，应当依据有关法律规定，从有利于子女身心健康，保障子女的合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。

但父母双方对十周岁以上的未成年子女随父或随母发生争执的，应考虑该子女的意见。

本案原告刘某某2015年4月诊断出患乳腺癌后积极治疗，治疗期间与被告办理离婚，协议儿子由被告抚养。

现在治疗已结束，医院证明该病不具有传染性。

目前原告刘某某在一家房地产开发有限公司担任主管，税后平均月收入2200元，具备一定的抚养能力。

儿子袁某乙已年满10周岁，且愿意随原告刘某某一起生活，本院尊重儿子袁某乙的意见，应对原告刘某某变更抚养关系之请予以支持。

离婚后，一方抚养子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。

原告刘某某与被告袁某甲对抚养费协商不成，被告袁某甲无固定收入，本院根据江西省统计局发布的上年度城镇居民人均年消费性支出数据16732元，酌情确定被告袁某甲应每月承担的抚养费数额为697元，从2016年9月中旬原告刘某某开始抚养儿子袁某乙时算起。

综上所述，原告刘某某请求判令婚生子袁某乙的抚养权由被告变更为原告抚养，且要求被告袁某甲按月支付抚养费的诉请，本院予以支持。

但抚养费给付数额过高，应予调整。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条  、第三十七条  、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第5条、第7条、第15条和第16条第（3）项的规定，判决如下:

一、原、被告婚生子袁某乙的抚养权变更至原告刘某某名下；

二、被告袁某甲自2016年9月起（2016年9月算半个月）起，每月支付抚养费697元，至婚生子袁某乙独立生活时止。

如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

案件受理费100元减半收取，由被告袁某甲负担。

如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省九江市中级人民法院。

审判员李玉萍

二〇一七年四月十三日

书记员范乐寿