<h4 align="center">周某与简某变更抚养关系纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2014-08-11法院： 广东省广州市越秀区人民法院案号：（2014）穗越法少民初字第60号

原告:周某，女，1976年2月16日出生，汉族，身份证住址广州市越秀区。

委托代理人:邹强、戴允丝，广东鑫霆律师事务所律师。

被告:简某，男，1973年10月18日出生，汉族，住广州市越秀区。

原告周某诉被告简某变更抚养关系纠纷一案，本院受理后，依法由审判员夏伟明独任审判，不公开开庭进行了审理。

原告周某及其委托代理人戴允丝，被告简某均到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告周某诉称:原、被告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育婚生儿子简某某。2006年3月27日协议离婚，当时约定简某某由原告抚养。后因原告暂时失业，抚养小孩存在不少困难，加上又想给小孩提供比较优质的生活和教育，无奈下起诉到法院要求变更抚养权。被告不想携带抚养，但当时法院根据实际情况还是判决简某某由被告携带抚养。简某某由被告携带抚养后，长期遭受继母的心理虐待、语言辱骂、甚至被暴打至医院检查。被告自己也无法容忍现在的妻子对简某某的虐待而到派出所报警，并签下由于暴力家庭影响，避免简某某再次受到继母的虐待，同意由原告照顾简某某的书面承诺，此后简某某跟随原告生活至今。为保障简某某的身心得到更好发展，保障其正常健康愉快地成长，特向法院起诉要求:1、判令将原、被告的婚生儿子变更为原告抚养，被告每月支付2500元抚养费，至简某某独立生活时止；判令被告现在妻子马某某不得享有对简某某的探视权，不得对原告及简某某进行骚扰。

被告简某辩称:原告想要抚养权就起诉变更，不想要就将儿子给被告，多次变更儿子简某某的抚养权行为对儿子不利，故不同意原告的诉讼请求。

经审理查明:原、被告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育婚生儿子简某某。后因感情不合，双方于2006年3月27日在民政部门协议离婚，当时约定简某某由原告抚养，被告每月给付抚养费1000元，至儿子18周岁时止等。2006年12月5日，原、被告约定儿子变更由被告携带抚养，原告每月支付抚养费500元。随后，儿子跟随被告生活。2007年，原告向广州市海珠区人民法院提起抚养诉讼，要求将儿子变更由被告抚养，原告每月支付抚养费500元至儿子18周岁，每月第一个周末探望儿子两天。被告表示不同意原告的诉讼请求。广州市海珠区人民法院经审理后，于2007年8月9日作出（2007）海少民初字第70号民事判决书，判决确定:“一、原告周某与被告简某的婚生儿子简某某由被告简某携带抚养，原告周某每月支付抚养费550元，至儿子18周岁时止。二、原告周某在本判决生效之日起，每个月探视儿子简某某两天，探视时间和方式如下:原告在每个月的第三个星期六早上8时到被告位于广州市海珠区南洲北路某房的住处接儿子回原告的住处进行探视，至次日19时前送回被告的上述住处”等。自此，简某某跟随被告生活。被告现已迁至广州市越秀区某房居住。被告已再婚并生育一女儿。2013年10月14日，简某某因遭受家庭暴力身体不适到医院就诊，被告当天写下委托书，表明“由于受家庭暴力的影响，简某某避免再受后母马某某的虐待。现我简某暂时授权前妻周某暂时照顾简某某。
”自此，简某某跟随原告生活至今。

本院依法向简某某询问其跟随父母生活的意愿，简某某明确表示因遭受后母的虐待，所以不再愿意跟随被告生活，而原告关心其生活和学习，故愿意跟随原告生活。

在本案庭审过程中，经本院析明，原告同意撤回第二项诉讼请求，被告无异议，本院予以口头裁定同意原告撤回第二项诉讼请求。

被告要求每月探视儿子4日，即每隔一个星期的星期六、日探视两日，原告书面同意带儿子带至被告处进行探望。

另查明，原告现在华润万家任职仓审员，自报月收入2000元；被告为广州市公安局交通警察支队某交警大队民警，月收入为5800元加绩效考核240元。

原告为支持其诉求，提供以下证据:1、被告身份信息。

2、简某某出生证。

3、离婚证及离婚协议书。

4、（2007）海少民初字第70号民事判决书。

5、简某某病例及放射CT诊断报告。

6、被告书面承诺。

7、常住人口登记卡。

8、登记在被告名下的广州市海珠区南州北路某房的房地产登记查册薄。

被告没有异议。

被告为抗辩，提供以下证据:广州市公安局交通警察支队某一大队关于被告的收入证明。

原告对该证据不予认可。

本院认为，夫妻离婚后的子女抚养，应当从最有利于子女健康成长的角度考虑。

本案中，原告虽曾诉讼要求变更简某某由被告抚养，但其变更原因是经济困难，现其经济状况有改善，已具备抚养简某某的能力。

而被告再婚后，其现任妻子有虐待简某某的行为，故简某某与被告共同生活并不利于其健康成长，且简某某已年满十周岁，其明确表态愿意原告生活，故原告要求变更简某某由其抚养合法合理，本院予以支持。

对于抚养费问题，原告要求2500元的抚养费过高，考虑原告仍在义务教育阶段等实际需要及原、被双方的负担能力和广州市的实际生活水平，本院确定抚养费为1500元。

对于探望问题，被告要求隔周探望简某某一次，每次为周六、日两天并无不当，本院予以准许。

综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条  、第三十七条  、第三十八条  的规定，判决如下:

一、从本判决发生法律效力之日起，变更原、被告的婚生儿子简某某由原告周某携带抚养。

二、从本判决发生法律效力之日起，被告简某每月向简某某给付抚养费1500元，至简某某独立生活时止。

二、从本判决发生法律效力之日起，被告简某有权每月探望儿子简某某两次。

探望时间和方式如下:原告周某在每个月的第一和第三个星期的星期六早上10时将儿子简某某送到被告位于广州市越秀区某房的住处，由被告进行探望；原告在次日16时到被告的上述住处接回儿子简某某。

如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

本案受理费减半收取50元（原告已预付），由原、被告各负担25元。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。

当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内按照不服本判决部分的上诉请求数额向广东省广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。

逾期按自动撤回上诉处理。

审判员夏伟明

二〇一四年八月十一日

书记员李广鹤
