<h4 align="center">朱某与夏某离婚纠纷民事判决书</h4>
日期： 2012-05-02法院： 南京市秦淮区人民法院案号：（2012）白民初字第194号

原告朱某。

被告夏某。

委托代理人汪恩华，江苏天听律师事务所律师。

原告朱某与被告夏某离婚纠纷一案，原告朱某于2011年12月28日向本院起诉，本院于同日立案受理，依法组成合议庭于2012年4月17日公开开庭进行了审理。

原告朱某、被告夏某及其委托代理人汪恩华到庭参加诉讼、本案现已审理终结。

原告朱某诉称，原、被告于2008年10月20日结婚，2009年8月11日生育一女。

2010年被告辞职后在外不务正业，很少照顾家庭，2011年2月，被告将家中现金及金器拿走后，再未出现。

原告在向当地居委会、派出所反映情况时，得知被告在婚前有吸毒史。

在提起诉讼时，原告才从派出所得知，被告因吸毒已被劳动教养。

现原、被告夫妻感情已彻底破裂，故原告诉至法院，请求法院依法判令:1.原、被告离婚；2.婚生女由原告抚养。

被告夏某辩称，原告在婚后未工作，一直是被告和其父母承担家庭生活费用。

被告父母也对小孩进行照料。

由于原告一直为家庭琐事和被告争吵，被告才于2011年2月离家出走。

现被告只有在取得小孩抚养权的情况下，才会同意离婚。

经审理查明，原、被告于2003年自行相识，2008年10月20日结婚，2009年8月11日生育一女。

双方婚前感情尚好，在婚后共同生活中，原、被告之间缺乏交流，加之被告2011年2月离家出走后，原告了解到被告的吸毒情况，致使夫妻感情恶化。

另查明，被告于1994年因吸毒被公安机关决定劳动教养二年。

2011年12月因吸毒被公安机关决定劳动教养一年。

以上事实由当事人陈述及结婚证、出生证等证据加以证实。

本院认为，原、被告系自由恋爱而结婚，虽然感情基础较好，但婚后尤其在2010年之后，双方多次为家庭琐事发生争吵，且在2011年2月后，被告独自离家出走。

被告在婚前曾有吸毒史，在婚后又不顾家人牵挂和家庭幸福，恶习重燃，再次吸毒。

现原告坚持要求离婚，表明夫妻感情确已破裂，故对于原告的离婚请求，依法予以支持。

对于双方所生女的抚养问题，应从双方的抚养条件、抚养能力及有利于孩子身心健康成长等方面进行考虑。

鉴于孩子系女孩，年仅二周岁，现由原告实际抚养，而被告尚在劳动教养中，不具备抚养小孩的条件，故由原告行使抚养权较为适宜。

原告同意在被告劳动教养期间，承担小孩全部抚养费，依法可予准许。

据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条  ，《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  、第三十六条  ，最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第3条、第10条之规定，判决如下:

一、准予原告朱某与被告夏某离婚。

二、原、被告婚生女由原告朱某抚养。

案件受理费240元，由原告朱某负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本两份，上诉于南京市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费（户名:南京市中级人民法院；开户行:农行鼓楼支行；帐号:033401059040001276）。

审判长吕锐

人民陪审员鲁莉萍

人民陪审员沈伯敏

二〇一二年五月二日

见习书记员黄姗姗
