<h4 align=“center”>原告朱晓彤与被告谭赤伦离婚纠纷一案民事判决书</h4>
日期： 2014-11-17法院： 台山市人民法院案号：（2014）江台法城民初字第579号

原告:朱晓彤，女，1972年7月21日出生。

被告:谭赤伦，男，1969年3月3日出生。

原告朱晓彤与被告谭赤伦离婚纠纷一案，本院受理后，依法由审判员谭健辉适用简易程序公开开庭进行了审理。

原告朱晓彤，被告谭赤伦均到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告朱晓彤诉称:原、被告于2011年经人介绍相识，2012年11月5日在台山市民政局登记结婚。

婚后于2013年5月11日生育女儿谭雅霖，在夫妻共同生活期间双方性格不合，常因家庭小事发生吵闹，且被告有吸毒的习惯，于2014年8月因吸毒被抓强制戒毒，导致夫妻感情破裂。

故，诉请法院判令与被告离婚；婚生女儿由原告抚养，被告每月支付1000元抚养费给原告；女儿的上学学费及其他费用由双方共同承担。

为证明以上事实，原告向法庭提供了结婚证、户口本及出生医学证明等证据。

被告谭赤伦在法定期限内没有提出答辩，也未提供任何证据，但其在庭审中辩称:双方的夫妻感情尚未破裂，不同意离婚。

经审理查明:原、被告于2011年底经人介绍相识，2012年11月5日在台山市民政局登记结婚。

婚后的夫妻感情一般，2013年5月11日生育女儿谭雅霖，在夫妻共同生活期间有时因家庭小事发生吵闹，由于被告于1994年开始吸毒现仍被强制隔离戒毒，导致夫妻感情破裂。

原告遂以夫妻感情破裂为由起诉至法院，诉请与被告离婚；婚生女儿由原告抚养，被告每月支付1000元抚养费给原告；女儿的上学学费及其他费用由双方共同承担。

庭审中，原告表示自愿承担女儿的全部抚养费。

本院认为:夫妻感情是婚姻的基石，当事人之间夫妻感情是否破裂是人民法院准与不准当事人离婚的依据。

关于本案，被告有吸毒的行为，且经屡教不改，原告诉请与被告离婚的理由充分，本院予以支持。

关于女儿抚养权问题，由于婚生女儿谭雅霖至今未满两周岁，且一向与原告生活，依照最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第1条，两周岁以下的子女，一般随母亲生活。

故婚生女儿由原告抚养为宜。

原告请求抚养女儿理据充足，本院应予支持。

关于抚养费负担问题，由于原告自愿承担全部抚养费，是其真实意思表示，没有违反法律规定，对其主张，本院予以支持。

据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第一款  ，第三款  第（三）项  和最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第1条的规定，判决如下:

一、准予原告朱晓彤与被告谭赤伦离婚；

二、婚生女儿谭雅霖由原告负责抚养，并由其承担全部抚养费。

案件受理费150元，由原告负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省江门市中级人民法院。

审判员谭健辉

二〇一四年十一月十七日

书记员黄洪科
