原告杨某与被告杨某同居关系子女抚养纠纷案一审民事判决书
日期： 2016-02-24法院： 河南省延津县人民法院案号：（2016）豫0726民初119号

原告杨某甲。

委托代理人张东升，河南法盾律师事务所律师。

被告杨某乙。

原告杨某甲诉被告杨某乙同居关系子女抚养纠纷一案，于2016年1月11日向本院提起诉讼。

本院于同日受理后，依法向双方当事人送达相关诉讼文书，于2016年2月1日由代理审判员闫杰适用简易程序公开开庭进行了审理。

原告杨某甲及其代理人张东升、被告杨某乙到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告杨某甲诉称，2013年3月份，原被告确立恋爱关系，××××年××月初三双方按当地习俗举行了结婚典礼，但一直未办理结婚登记手续。

于××××年××月××日生育男孩杨某丙，现随原告生活。

原被告双方因感情不合，分居7个月。

请求判令非婚生男孩杨某丙由原告抚养，抚养费由被告杨某乙负担。

被告杨某乙未向本院提交书面答辩状，庭审中口头辩称，被告要求抚养孩子杨某丙，抚养费自理；不承担诉讼费用。

原告杨某甲向本院提交如下证据材料:1、原被告之子杨某丙的出生医学证明复印件一份，证明杨某丙出生于××××年××月××日。

2、录音一段，证明原告杨某甲抚养孩子更有利。

被告杨某乙未向本院提交证据材料。

经庭审质证，被告杨某乙对原告杨某甲提供的证据1无异议，对证据2真实性无异议，证明目的有异议，被告杨某乙认为录音中说的话是为了恳求原告杨某甲回来继续生活为目的的一种承诺。

根据证据认定规则及当事人质证意见，本院对本案的证据认定如下:原告杨某甲提供的证据1、2被告杨某乙无异议，内容客观真实，与本案有关联，予以采信。

根据上述有效证据和庭审中当事人陈述、质证，本院可以认定以下案件事实:××××年××月××日，原被告举行了典礼仪式同居生活，未办理结婚登记手续。

××××年××月××日，原被告生育一子，取名杨某丙。

2015年6月份起，原被告开始分居，原被告之子杨某丙现随原告杨某甲生活。

原告杨某甲主张被告杨某乙每月支付杨某丙抚养费500元。

原告杨某甲称其在富士康工作，月工资2000多元，如加班则就收入3000多元。

被告杨某乙称其为自由职业，月收入同原告杨某甲差不多，要求抚养孩子，抚养费自理。

本院认为，原被告未办理结婚登记，以夫妻名义同居生活，属同居关系。

关于原被告之子杨某丙抚养权问题，原被告同居期间生育一子杨某丙，现年未满两周岁。

根据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干意见》第一条规定:“两周岁以下的子女，一般随母方生活。

”本案中，原被告所生子杨某丙现未满两周岁，从有利于子女身心健康、保障子女合法权益出发，由原告杨某甲抚养为宜。

关于杨某丙抚养费问题，《中华人民共和国婚姻法》第二十五条  规定，“非婚生子女与婚生子女享有同等权利……，不直接抚养非婚生子女的生父或生母，应当负担子女的生活费和教育费，直至子女独立生活为止。

”原被告所生子杨某丙由原告抚养，被告杨某乙应依法承担抚养费。

因被告杨某乙无固定工作，不能确定其固定收入情况，鉴于其为农村居民，故被告杨某乙应承担的抚养费参照河南省2014年农村居民年纯收入9416.1元的30%确定，即9416.1元／年÷12月×30%=235.4元／月。

案经调解无效，根据《中华人民共和国婚姻法》第二十五条  ，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第一条、第七条之规定，判决如下:

原被告之子杨某丙由原告杨某甲抚养。

被告杨某乙每月支付杨某丙抚养费235.4元，自判决书发生法律效力之日起十日内给付2016年全年抚养费共计2824.8元。

自2017年始，每年1月15日前给付当年抚养费2824.8元，直至杨某丙十八周岁止（待孩子年满十八周岁，随父随母由其自择）。

如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

案件受理费100元，减半收取50元，由被告杨某乙负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省新乡市中级人民法院。

代理审判员闫杰

二〇一六年二月二十四日

书记员苗珊珊