<h4 align=“center”>张继红与陈衍敏履行离婚协议纠纷一审民事判决书 </h4>
【案号】 （2017）赣0722民初1326号 【法院】丰县人民法院
原告张X，身份证住址:广东省增城市。

委托代理人邓洁，广东正大方略律师事务所律师。

委托代理人郭志杰，广东正大方略律师事务所律师。

被告陈X，身份证住址:广东省大浦县。

案由:履行离婚协议纠纷。

原告张X诉被告陈X履行离婚协议纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，本案现已审理终结。

本案相关情况

一、离婚时间:2014年8月1日。

二、是否协议离婚:是。

三、子女抚养情况:（本案略）。

四、夫妻共同财产处理的情况:原、被告在离婚协议中中约定被告向原告支付人民币100万元作为补偿。

五、原告诉讼请求:1、请求依法判令被告向原告支付人民币100万元的补偿费。

2、本案诉讼费由被告承担。

六、被告答辩请求:未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见及相关证据。

判决结果

本院认为，离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方均具有法律约束力。

具体到本案而言，离婚协议的各项内容均是原、被告的真实意思表示，原、被告均应严格全面履行之。

被告没有按照离婚协议约定的内容补偿原告人民币100万元，酿成本案纠纷，应当承担相应的民事责任。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十九条 ，《最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》》第八条之规定，判决如下:

被告陈X自本判决发生法律效力之日起五日内向原告支付补偿款人民币100万元。

被告陈X如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息

案件受理费6900元，由被告陈衍敏负担。

如不服本判决，可于本判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于广东省深圳市中级人民法院。

审判员李哲海

二〇一六年八月十一日

书记员杨昌慧
