黄某1与古某离婚纠纷一审民事判决书
【案号】 （2017）赣0722民初1326号 【法院】丰县人民法院
当事人信息
原告：黄某1，男，汉族，江西省信丰县人，住信丰县。
委托诉讼代理人：邹某某，信丰县新兴法律服务所法律工作者。
被告：古某，女，汉族，江西省信丰县人，住址同上。
审理经过
原告黄某1诉被告古某离婚纠纷一案，本院于2017年7月14日立案后，依法适用简易程序，由本院审判员陈财云独任审判，公开开庭进行了审理。原、被告及原告代理人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称
原告黄某1向本院提出诉讼请求：请求判令原、被告离婚，婚生男孩黄某3归原告抚养教育，被告每月承担抚养费500元；婚后共同建造的房屋赠与黄某3所有，共同债务依法分割。事实与理由：原、被告自由恋爱，于××××年登记结婚。××××年××月××日生育女孩黄某2，该女孩现已成年。××××年××月××日生育男孩黄某3，现今在读小学。从第二个小孩出生后，被告就在家里带小孩，原告独自在外面打工养家。被告在家带小孩期间逐渐染上赌博恶习，经原告多次劝说，被告仍我行我素，还因为赌博被公安机关拘留过。更气愤的是被告私自借钱给一个赌友10多万元。因被告沉迷赌博，导致双方矛盾无法调和。被告也知道无法再与原告继续维持婚姻关系，愿意离婚，只是小孩抚养权和财产分割难以达成共识。为此，特提起诉讼，请依法判决。
原告黄某1向法庭提交了如下证据：
一、身份证复印件及结婚证复印件；
二、公安局行政处罚决定书复印件；
三、对证人曹某所做的调查笔录及陈茂腾出具的说明证明；
四、借条复印件一张；
五、国有土地使用证书复印件一份
六、家庭户口簿复印件。
被告辩称
被告古某答辩称，我不同意离婚，我们的感情没有破裂。我从16岁就跟着原告，一直到现在。我们的感情一直很好，只是有一点误会。2017年7月11日，我还去了原告做事的那里玩，并且同居生活。原告说我会赌博，我是赌了一点，但不是经常赌。
被告古某向法庭提交了2017年6月份原、被告共同游玩的照片及双方的微信聊天记录打印件。
本院查明
经审理本院认定事实如下：原、被告系初中同学。1994年，原、被告双方开始恋爱；××××年××月××日，双方自愿登记结婚。××××年××月××日，生育女孩黄某2；××××年××月××日，生育男孩黄某3。婚后，原、被告共同在外务工；自黄某3出生后，被告古某在家带小孩，而原告黄某1则在外务工至今。2007年，原、被告共同在新田××××大道建造房屋一栋。现原告黄某1以被告沾染赌博恶习导致双方矛盾无法调和为由，诉请离婚，遂有本诉。
另，婚生男孩黄某3针对法庭的当庭询问（如父母离婚，愿意跟谁生活），一直默不作答。
上述事实，有原、被告的陈述及各自提交的证据证实，证据经庭审质证，足以认定。
本院认为
本院认为，原、被告自愿登记结婚，该婚姻合法有效，受法律保护。原、被告本系同学，后经自由恋爱多年，自愿登记结婚，具备深厚的感情基础。婚后，生育了一男一女，且通过努力共同在新田镇新田圩置办了房产，说明双方婚后已建立起真挚的夫妻感情。现原告黄某1诉求离婚，但其提交的证据，不足以证明夫妻感情彻底破裂、确无和好可能，故其要求离婚的诉求，本院依法不予支持。原、被告应加强沟通，互谅互让，同心同德，共同为子女的健康快乐成长营造良好的环境。综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：
裁判结果
不准原告黄某1与被告古某离婚。
案件受理费300元，减半收取150元，由原告黄某1承担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省赣州市中级人民法院（缴纳上诉费账号：99×××88开户行：招商银行赣州长征大道支行户名：江西省赣州市中级人民法院）。
审判人员
审判员陈财云
裁判日期
二〇一七年八月十八日
书记员
书记员朱李军