<h4 align=“center”>徐某与张某甲离婚纠纷一审民事判决书</h4>
【案号】 （2017）冀0929民初1471号 【法院】 献县人民法院
原告:徐某。

被告:张某甲。

原告徐某诉被告张某甲离婚纠纷一案，本院于2009年3月20日立案受理。

依法由审判员徐卫平适用简易程序公开开庭进行了审理。

原告徐某、被告张某甲到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告起诉称:原告于2000年5月份认识被告之后恋爱，两人一直性格不和，在被告的逼迫下于××××年××月结婚，当时已经怀了女儿，因为不忍心就生下来了，到××××年××月××日生下可爱的女儿，被告就有了外遇，做月子不管原告，背着原告和别的女人同居，半个月没有回过家，没有照顾原告，欺骗原告的感情，后来经常吵架还打原告，到目前找了好几个女人，还带回家，伤透原告的心，原告的心都碎了，几次都想离婚。

2008年8月23日女儿生日那天，开着车回家路上再次动手打原告，还把车故意往栏杆上撞，把原告送给女儿的生日蛋糕撞碎了，原告的心破碎了，无法再忍受被告的所作所为，感情已破裂，原、被告现在已分居半年，原告再次起诉要求离婚；婚生女归原告抚养，被告每月支付抚养费300元。

原告向本院提供了以下证据:结婚证原件2本，证明原、被告的夫妻关系。

被告辩称:被告不想离婚，夫妻之间吵架是很正常的，女儿还小，不能缺少父爱和母爱，应该对女儿负责任，原告怀孕的时候在被告老家，而被告在千岛湖镇上开店，是没有办法照顾原告的。

被告未向本院提供证据。

对原告提供的证据，被告无异议，本院予以采信。

综合上述对证据的认定和当事人的庭审陈述，本院对本案的事实认定如下:原、被告于2000年5月份认识后恋爱，××××年××月××日登记结婚。

××××年××月××日生育一女儿取名张某乙。

原告认为双方夫妻感情已完全破裂，于2008年8月25日向本院起诉要求与被告离婚，在本院调解和好后，原告又于2009年3月20日再次向本院提起离婚诉讼。

本院认为，原、被告虽然是自由恋爱，但后来在婚姻生活中出现矛盾、纠纷时，不能正确对待、不能相互理解，因感情不合，原告曾向本院起诉要求与被告离婚，在本院调解和好后，双方也未一起共同生活，原告又于2009年3月20日再次向本院提起离婚诉讼，应认定双方感情确已破裂，对原告要求与被告离婚的请求，本院依法予以支持。

关于婚生女张某乙的抚养问题，因其平时跟随被告的父母生活较多，改变原有的生活环境对小孩的成长不利，应随被告共同生活为宜，抚养费的数额根据女儿的实际需要、当地实际生活水平及父母双方的负担能力等情况酌情认定为每月300元，由原告给付抚养费至女儿独立生活为止。

对于被告提出的债务问题，因未提供相应的证据，不予处理。

据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十条  、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第三款  第（五）项  、第三十六条  、第三十七条  之规定，判决如下:

一、原告徐某与被告张某甲离婚。

二、婚生女张妍随被告张某甲共同生活，原告徐某自2009年5月份起承担每月300元抚养费至女儿独立生活为止，每年抚养费于当年12月30日前支付。

如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条  之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

案件受理费300元，减半收取150元，由原告徐某负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院，并向浙江省杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费300元。

对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。

在上诉期满后7日内未交纳的，按自动撤回上诉处理。

（杭州市中级人民法院开户银行为工商银行湖滨分理处，户名浙江省杭州市中级人民法院，帐号12×××68）。

审判员徐卫平

二〇〇九年五月四日

书记员罗欣媛
