<h4>许某与张某甲离婚纠纷一审民事判决书</h4>
【案号】 （2014）北民初字第4583号 【法院】河北省唐山市路北区人民法院
原告:许某。

委托代理人:李媛娣，河北鸿翔律师事务所律师。

被告:张某甲。

原告许某与被告张某甲离婚纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。

原告及委托代理人、被告均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。

原告许某诉称，原被告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日婚一女张某乙，现已成年。

原被告婚后感情一般，常因家庭琐事争吵。

双方于2008年3月7日协议离婚，后考虑到孩子尚未成年，十余天后办理了复婚登记。

复婚后双方的感情并未改善，原告一直隐忍付出，但被告并不领情，对原告缺少基本的关心、爱护。

自结婚以来，双方积怨太深，除了争吵，没有正常的沟通和交流。

尤其自2010年搬入新居后，被告父母搬来与原被告同住，不但没有改善双方的关系，更因为房屋装修、支付医疗费、生活费用等问题发生多次争吵，原本脆弱的夫妻感情进一步破裂。

2013年，双方都想离婚，但考虑到女儿要参加高考，就没有办理离婚手续。

今年5月份，原告父亲查出癌症，母亲数十年偏瘫，需要有人照顾，被告不但不过问、关心，反而趁此机会让原告回自己的家住。

从那时开始，原被告处于分居状态，双方的婚姻名存实亡。

综上所述，原告认为，原被告的夫妻感情已经彻底破裂，无和好的可能，故诉至贵院，请求判决原被告离婚，原被告现有座落于唐山市路北区益民园小区201楼2门701室房产一处系原被告夫妻共同财产，应依法分割。

被告张某甲辩称，一、同意离婚；二、婚生女张某乙由被告抚养，原告定期给付抚养费；三、请求法院认定唐山市路北区益民园小区201楼2门701房产是被告个人财产，不属于夫妻共同财产。

该处房产是由唐山市路北区棉北工房3排51号房产拆迁置换而来，而棉北工房3排51号在2008年3月7日双方离婚协议中约定为被告所有，因此该房产是被告与原告复婚后的婚前财产。

棉北工房3排51号拆迁平改前是被告单位的福利分房，2003年3月1日，买住房钥匙是被告父母出资15000元，原被告双方仅支付房款2500元，因此拆迁置换棉北工房3排51号评估所得的1万元已归被告父母所有。

另外益民园小区201楼2门701室新房装修，被告父母出资2万元。

双方复婚后，棉北工房3排51号房产才开始平改拆迁，置换后是益民园小区201楼2门701室房产，故该房产系被告个人财产，不属于共同财产；四、本案诉讼费用应由原告承担。

经审理查明，原被告××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日婚生一女张某乙，现年满18周岁。

2008年3月7日，原被告协议离婚，离婚协议第二项约定:路北区棉北工房西街3排51号归男方所有，存款3万元归女方所有。

2008年3月25日，原被告又办理了复婚登记手续。

现原告以夫妻感情破裂，无和好可能为由诉至我院，要求与被告离婚，被告张某甲同意离婚。

原被告婚后一直居住在唐山市路北区棉北工房西街3排51号，房屋面积为40.98平米。

2003年3月，原被告用二人的工龄折抵部分房款后出资17503.1元购买了3排51号房产的产权。

被告主张购房时自己父母出资15000元，原被告仅出资2500元，原告主张购房款17503.1全部是原被告出资，被告父母未出资。

2010年10月12日，原被告二人与唐山市路北区城市建设投资有限公司签订了《东新村办事处危旧平房改造按比例置换房屋拆迁补偿安置协议书》，原被告在补交了房款95113.46万元后按照1:1.4置换了现在居住唐山市路北区益民园小区201楼2门701室房屋一套。

双方均认可被告父母支付过唐山市路北区益民园小区201楼2门701室房产装修费，但原告主张被告父母出资1.5万元，被告主张出资2万元。

庭审中，原被告均认可2008年3月7日离婚协议中约定归原告所有的3万元存款已经用于婚后支出。

关于其他夫妻共同财产，双方当庭达成协议，书及书柜归原告所有，除此之外的财产，均不要求本院处理。

庭审过程中，原被告认可益民园小区201楼2门701室房产现价值为45万元。

原告不主张该房产的所有权，要求被告给付房产价值的一半作为补偿。

被告坚持该房产为自己的婚前财产，原被告各持己见，未能协议。

以上事实有原被告陈述、原被告提交的证据在卷佐证。

本院认为，婚姻以双方感情为基础。

原告起诉离婚，被告同意离婚，经本院调解和好无效，应视为原被告感情破裂，准予离婚。

原被告婚生女张某乙已年满18周岁，本案不再涉及婚生女的抚养权问题。

唐山市路北区益民园小区201楼2门701室房产面积为86.7平米，其中57.37平米是由棉北工房西街3排51号按照1:1.4置换而来，剩余的29.33平米是原被告共同出资95113.46平米购得，故该房产应为原告许某与被告张某甲的共同财产。

因原告不主张唐山市路北区益民园小区201楼2门701室房产的所有权，故该房产所有权判归被告张某甲所有，由被告张某甲给予原告许某相应份额的房屋补偿款。

原被告均认可该房产现价值45万元，原被告婚后购得的29.33平米现价值为:152231.8元（45万÷86.7平米×29.33平米=152231.8元），离婚时，被告张某甲给付原告许某房屋补偿款76115.9元（152231.8元÷2=76115.9元）。

考虑原告无房产，被告张某甲应给予适当经济帮助，离婚时被告张某甲给付原告经济帮助款4万元。

原被告协议离婚时虽约定存款3万元归原告所有，但该款已在婚后支出，本院不再处理。

被告共给付原告补偿款116115.9元（76115.9元＋4万元=116115.9元）。

关于唐山市路北区益民园小区201楼2门701室房产装修的出资问题，因原被告均未提交证据，且涉及案外人权益，本案不予处理。

依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  、第三十九条  、第四十二条  之规定，判决如下:

一、准予原告许某与被告张某甲离婚；

二、唐山市路北区益民园小区201楼2门701室房产归被告张某甲所有，被告张某甲共给付原告许某补偿款116115.9元；

三、书、书柜归原告许某所有。

案件受理费1450元，由原告负担250元，被告负担1200元。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。

审判长薛硕

代理审判员韩莉娟

代理审判员王继辉

二〇一五年一月二十日

书记员杨娜
