许某与陈某1离婚纠纷一审民事判决书
【案号】 （2017）粤1781民初928号 【法院】 阳春市人民法院
当事人信息
原告：许某，女，1984年7月14日出生，汉族，住四川省彭州市。
被告：陈某1，男，1980年12月3日出生，汉族，住广东省阳春市。
审理经过
原告许某与被告陈某1离婚纠纷一案，本院于2017年4月17日立案受理后，依法适用普通程序，于2017年6月6日公开开庭进行了审理。原告许某、被告陈某1均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称
原告许某向本院提出诉讼请求：1.准予原告与被告离婚；2.婚生儿子陈某2由原告抚养，被告一次性支付抚养费18万元给原告(从2017年6月起至2024年1月止，按每月1500元计)；3.位于广东省东莞市××丽景花园××11Ｇ的房子所有权归原告所有，另外一套位于广东省东莞市××中央豪门××室房产依法分割；4.在婚姻关系存续期间，2010年9月15日原被告双方共同向王顺英（原告母亲）所借债务50000元（大写：伍万元整）一人承担一半，个人名下的债权债务离婚后由各自享有和承担；5.本案诉讼费由被告承担。事实和理由：原、被告于2006年2月相识，并于××××年××月××日登记结婚，婚后生育了一个儿子陈某2。原、被告感情不和，现夫妻感情已经破裂。2016年原告起诉至法院提出离婚，法院在(2016)粤1781民初第713号民事判决书中已经审理查明，原被告因感情不和，从2012年分居至今。虽然法院在此判决中希望被告能珍惜一次改善夫妻关系的机会，但半年多来，原、被告的情况依旧，夫妻感情确已破裂，无法修补。为此，对已经名存实亡的婚姻关系，原告再次依法提起诉讼，请求法院依法判决准予离婚。
被告辩称
被告陈某1辩称，一、同意与原告离婚。根据《婚姻法》第三十二条规定，双方因感情不和分居满两年，经调解无效，应准予离婚。二、要求婚生儿子陈某2由被告抚养，原告从起诉之日起按每月3000元支付抚养费，每年支付一次，直至儿子18周岁止。被告行为良好，有经济能力抚养儿子。一直以来，儿子跟随被告长大，父子感情深厚，被告可以给予孩子所需要的关爱和理解，儿子也离不开被告。而原告长期在外地生活，并经常出差，居无定所，根本无暇照顾儿子和履行抚养教育的义务。且原告人品不端，缺乏孝道，私生活混乱，道德败坏，容易对下一代造成不良的影响。三、夫妻共同财产有位于东莞市常平镇××房产××（现价值约××）、××东莞市××中央豪门××室（现价值约53万元）、粤Ｓ×××××比亚迪F0小汽车一台（现价值约5000元）以及婚姻存续期间所购买的基金、首饰、电脑、家用电器、家具、其它电子产品及银行存款等，应平均分割。四、在婚姻关系存续期间的共同债务有借原告母亲（王顺英）用于购房的50000元、借被告父亲（陈念居）用于购房的12000元、借被告二姐（陈香兰）的用于购房的15000元、2015年5月至8月份期间被告为父亲（陈念居）治疗疾病所欠债务合计53766元（包含：5月11日至6月27日费用20425元，7月16日至8月1日费用4341元，购买白蛋白注射液费用合计约29000元）、2015年8月份为被告父亲（陈念居）办理丧事所欠债务合计14230元（包含：殡葬服务费1540元，殡葬事业收费690元，农村办理法事劳务费12000元）、因购买常平镇丽景花园绿湖居9座11层６号的房产向银行按揭贷款目前尚欠银行的款项约10万元、因购买东莞市××中央豪门××室的房产向银行按揭贷款目前尚欠银行款项约11.3万元。上述债务应平均分割。其它属于个人债权债务归各自享有和承担。五、原告在离婚问题上存在重大过错。原告忘恩负义，见异思迁，嫌贫爱富，不尽家庭义务，不履行夫妻义务，在婚姻存续期间故意制造离婚理由，由此对被告及家庭造成极大的伤害，应判决原告不分或少分财产。六．本案诉讼费用由原告承担。
当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。原告许某提交的证据有：1、原告的身份证复印件一份，证明原告的身份情况；2、户口簿复印件一份，证明原告的户籍情况；3、结婚证复印件一份，证明原、被告的婚姻情况；4、出生证明复印件一份，证明婚生儿子的出生情况；5、房产证复印件各一份，证明原、被告的夫妻共同财产；6、银行贷款对账单复印件一份，证明两套房产均属原告一人支付费用；7、短信记录截屏复印件一份，证明被告患有抑郁症，不适合抚养孩子；8、判决书复印件一份，证明第一次起诉离婚时阳春市人民法院于2016年4月26日作出不准原、被告离婚的判决。
被告对原告提供的证据的质证意见：对原告举证的证据1至5及证据8均无异议；对证据6的证明事实有意见，两套房产的费用是双方共同支付的；证据7是原、被告的短信记录，但原告可能将部分短信内容删掉了，且被告只是随便聊天，事实上被告并没有患有抑郁症，证明被告患有抑郁症需要医院出具证明，聊天记录并不能证明。
被告陈某1提交的证据有：1、房地产权证复印件一份，证明原、被告婚姻存续期间的夫妻共同财产；2、行驶证复印件一份，证明原、被告婚姻存续期间购买了小车；3、基金对账单复印件一份，证明原告在婚后有购买理财基金；4、借条复印件一份，证明购买房产及用于被告父亲的医疗费用的借款情况；5、购买白蛋白收据复印件一份，证明被告父亲使用白蛋白的费用；6收据复印件一份，证明被告父亲2015年6月份的医疗费20425元，被告父亲2015年7月-8月份的医疗费4341元，被告父亲的殡葬费1540元、殡葬事业费690元、法事费用12000元，以上均是夫妻共同债务；7、身份证复印件一份，证明被告的身份信息；8、医嘱证明，证明事实与证据6的证明事实一致。
原告对被告提供的证据的质证意见：对被告举证的证据1至3以及证据7予以认可；对被告举证的其他证据均不予认可，因为第一次起诉离婚时被告并没有提供这些证据。
本院查明
对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据，本院认定如下：原告举证的证据6，只能证明通过原告名下的银行账户进行还贷，没有其他证据佐证，不足以证明两套房产均属原告一人支付费用；原告举证的证据7，没有其他证据佐证，不足以证明被告患有抑郁症；被告举证的证据4，因被告未提供原件予以核对，不能单独作为认定案件事实的依据；被告举证的证据5，与本案无关，本院不予认定；被告举证的证据6及证据8，只能证明被告父亲的医疗费及殡葬费用，无其他证据佐证，不能证明债务情况。
根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原、被告2005年年底经人介绍相识恋爱，并于××××年××月××日自愿到阳春市民政局登记结婚。××××年××月××日，双方生育儿子陈某2。2016年3月18日，原告以夫妻感情破裂为由向本院起诉请求与被告离婚，本院于2016年4月26日作出（2016）粤1781民初713号民事判决，不准原告许某与被告陈某1离婚。此后，双方仍未能和好。2017年4月17日，原告再次向本院起诉，诉讼请求如诉称。被告承认双方夫妻感情破裂，同意与原告离婚。
庭审中，双方确认在婚姻存续期间没有夫妻共同债权，并确认夫妻共同财产有登记在原告名下位于东莞市××××11Ｇ的房产（粤房地证莞字第××号，现值680000元，现由被告、陈某2及原告的母亲居住）、登记在原告名下位于东莞市××中央豪门××室的房产（粤房地权证莞字第××号，现值530000元）、登记在原告名下的粤Ｓ×××××号比亚迪微型轿车（现值5000元，现由被告使用），夫妻共同债务有于2009年因购买房产所欠原告母亲王顺英的借款50000元、购买东莞市××中央豪门××室的房产尚欠中国建设银行的贷款本金48789.25元及利息33137.71元、购买东莞市××××11Ｇ的房产尚欠中国建设银行的贷款总额119349.67元。原告曾向招商基金有限公司购买了招商安泰偏股混合基金，原告称该基金已出卖并用于信用卡还款，被告在庭审后表示不分割原告的基金。被告称夫妻共同财产还有原告的银行存款，但未提供证据证实。被告主张夫妻共同债务还有借被告父亲陈念居的用于购房的12000元、借被告二姐陈香兰的用于购房的15000元、2015年5月至8月份期间被告为父亲陈念居治疗疾病所欠债务合计53766元（其中有向被告姐夫黄立利借款10000元，向被告二姐陈香兰借款10000元）、2015年8月份为被告父亲陈念居办理丧事所欠债务合计14230元，但原告不予认可。被告主张原告在离婚问题上存在重大过错，但未提交证据证实。
另查明，原、被告的儿子陈某2现于东莞市常平实验小学读四年级，与被告及原告母亲共同生活。原告现于北京工作，称月收入15000元左右。被告在东莞市工作，称月收入5000元左右。原告称被告患有抑郁症，被告称原告品行不端，均主张对方不适合抚养孩子，但均没有提供充分的证据。经询问，陈某2表示愿意跟随原告生活，并表示希望被告能经常探望自己。
本院认为
本院认为，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。本案原、被告虽然有一定的婚姻基础，婚后亦建立有一定的夫妻感情，但双方近几年聚少离多，缺少沟通，夫妻感情日益变淡。原告曾于2016年3月18日向本院起诉与被告离婚，经判决不准双方离婚后，双方并未能珍惜机会和好。原告再次提起离婚诉讼，而被告亦同意离婚，可认定双方夫妻感情确已破裂。因此，对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以准许。
关于双方婚生儿子陈某2的抚养问题。原、被告均主张孩子的抚养权，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十六条第三款及《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》的规定，哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决；人民法院审理离婚案件，对子女抚养问题，应当从有利于子女身心健康，保障子女的合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。本案中，原告的抚养能力和抚养条件略优于被告。虽然陈某2一直与被告及原告的母亲一起生活，但其表示更愿意跟随原告生活。陈某2已经年满十周岁，对其意见应予考虑。因此，从以子女利益最大化为原则考虑，陈某2由原告抚养为宜，被告依法享有探望权。关于抚养费，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十七条“离婚后，一方抚养的子女，另一方应负担必要的生活费和教育费的一部或全部，负担费用的多少和期限的长短，由双方协议；协议不成时，由人民法院判决。关于子女生活费和教育费的协议或判决，不妨碍子女在必要时向父母任何一方提出超过协议或判决原定数额的合理要求”的规定，结合被告目前的工作收入情况及当地的生活标准，原告要求被告一次性支付抚养费18万元过高，本院予以调整。被告应从2017年4月起按每月1200元支付抚养费直至2025年1月陈某2年满18周岁，共93个月，合计为111600元。上述抚养费由原告分4期支付，其中于本判决发生法律效力之日起十日内支付31200元,于2019年、2021年每年的6月25日前各支付28800元,于2023年6月25日前支付22800元。因被告不直接抚养陈某2，被告作为陈某2的亲生父亲依法享有对儿子进行探望的权利，有权关心和了解儿子的生活、学习和健康成长情况，亦有权培养与儿子的亲近关系，原告有协助探望的义务。为有利于孩子的身心健康，被告每月可探望儿子三次，行使探望权利的具体方式、时间由原、被告协议。
关于夫妻共同财产及夫妻共同债务。双方确认的夫妻共同财产有：1、登记在原告名下位于东莞市常平镇××房产××套，现值680000元；2、登记在原告名下位于东莞市××中央豪门××室××房产××套，现值53万元；3、登记在原告名下的粤Ｓ×××××号比亚迪微型轿车一辆，现值5000元。双方确认的夫妻共同债务有：1、于2009年因购买房产所欠原告母亲王顺英的借款50000元；2、购买东莞市××中央豪门××室的房产尚欠中国建设银行的贷款本金48789.25元及利息33137.71元，共计81926.96元；3、购买东莞市××××11Ｇ的房产尚欠中国建设银行的贷款总额119349.67元。对上述夫妻共同财产及共同债务，本院予以确认。被告不要求分割原告的基金，本院予以准许。被告主张原告的银行存款应作为夫妻共同财产分割，因其未能确定具体的数额及提供相关的证据证实，本院不予处理。被告主张借被告父亲陈念居的用于购房的12000元、借被告二姐陈香兰的用于购房的15000元、2015年5月至8月份期间被告为父亲陈念居治疗疾病所欠债务合计53766元（其中有向被告姐夫黄立利借款10000元，向被告二姐陈香兰借款10000元）、2015年8月份为被告父亲陈念居办理丧事所欠债务合计14230元均属于夫妻共同债务，因原告不予认可，上述债务需相关案外人参加诉讼才能查明，故本院在本案中不予处理。
关于夫妻共同财产及夫妻共同债务的处理。根据《中华人民共和国婚姻法》第三十九条第一款“离婚时，夫妻的共同财产由双方协议处理；协议不成时，由人民法院根据财产的具体情况，照顾子女和女方权益的原则判决”及第四十一条“离婚时，原为夫妻共同生活所负的债务，应当共同偿还。共同财产不足清偿的，或财产归各自所有的，由双方协议清偿；协议不成时，由人民法院判决”的规定，本院对双方夫妻共同财产及夫妻共同债务作以下分割：登记在原告名下位于东莞市××××11Ｇ的房产（现值680000元）归原告所有，登记在原告名下位于东莞市××中央豪门××室的房产（现值530000元）及登记在原告名下的粤Ｓ×××××号比亚迪微型轿车（现值5000元）归被告所有，由原告向被告折价补偿72500元[（680000元-530000元-5000元）÷2]；双方欠原告母亲王顺英的借款50000元、购买东莞市××××11Ｇ的房产尚欠中国建设银行的贷款总额119349.67元由原告负责偿还，购买东莞市××中央豪门××室的房产尚欠中国建设银行的贷款本息共计81926.96元由被告负债偿还，被告向原告支付43711.36元[（50000元+119349.67元-81926.96元）÷2]。在抵减被告应支付的上述43711.36元后，原告应支付给被告的折价补偿款为28788.64元。被告主张原告在离婚问题上存在重大过错，应不分或少分财产，因未提交证据证实，本院不予支持。
综上所述,依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第一款、第三十六条、第三十七条、第三十八条、第三十九条、第四十一条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（三）》第五条，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第5条、第7条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：
裁判结果
一、准许原告许某与被告陈某1离婚。
二、婚生儿子陈某2由原告许某抚养，被告陈某1支付陈某2的抚养费共111600元给原告许某。该款由被告陈某1分4期支付，其中于本判决发生法律效力之日起十日内支付31200元,于2019年、2021年每年的6月25日前各支付28800元,于2023年6月25日前支付22800元。被告陈某1每月可探望儿子三次，原告许某应予协助；行使探望权利的具体方式、时间由原告许某与被告陈某1协议。
三、夫妻共同财产登记在原告许某名下的位于东莞市常平镇丽景花园绿湖居9座11G的房产（粤房地证莞字第××号）归原告许某所有；登记在原告许某名下的位于东莞市石龙镇龙升路152号中央豪门17栋903室的房产（粤房地权证莞字第××号）归被告陈某1所有；登记在原告许某名下的粤Ｓ×××××号比亚迪微型轿车归被告陈某1所有。
四、夫妻共同债务欠王顺英的借款50000元及购买东莞市常平镇丽景花园绿湖居9座11G的房产尚欠中国建设银行的贷款总额119349.67元由原告许某负责偿还；购买东莞市石龙镇龙升路152号中央豪门17栋903室的房产尚欠中国建设银行的贷款本息共计81926.96元由被告陈某1负责偿还。
五、原告许某于本判决发生法律效力之日起十日内向被告陈某1支付夫妻共同财产及共同债务的折价补偿款28788.64元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费6631元，由原告许某负担3315元，由被告陈某1负担3315元。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省阳江市中级人民法院。
审判人员
审判长谢克强
审判员李强
审判员范文哲
裁判日期
二〇一七年七月十三日
书记员
书记员杨媚