<h4 align=“center”>韩某某与杨某某抚养权纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2014-08-15法院： 中方县人民法院案号：（2014）方民一初字第176号

原告韩某某，女，1984年7月12日出生，汉族。

委托代理人罗晓玲，湖南宏峰律师事务所律师。

被告杨某甲，男，1982年7月26日出生，汉族。

原告韩某某与被告杨某甲抚养权纠纷一案，本院2014年6月3日受理后，依法由审判员韩同杰独任审判，于2014年8月7日公开开庭进行了审理，书记员杨竣然担任记录。

原告韩某某及委托代理人罗晓玲、被告杨某甲均到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告韩某某诉称:原、被告于2004年4月份即开始同居生活，但一直未办理结婚登记；2005年5月8日生育长女杨某乙，2008年12月29日生育次女杨某。

双方在同居生活期间，因被告有吸毒恶习，且因贩毒曾被判刑入狱，原、被告解除同居关系，不再共同生活，近几年来双方生育的小孩一直由原告抚养，因原告自身无固定工作，无力抚养两个小孩，故诉请法院依法判决原、被告所生育的两个女儿由双方各抚养一个。

原告韩某某向本院提交了两份出生医学证明及常住人口登记卡，证明原、被告同居生活期间生育了两个小孩。

被告杨某甲辩称，被告有吸毒史，无经济收入，确无能力抚养小孩，故所生育的两个女儿由原告抚养更有利于小孩成长生活。

但如原告退回被告5万元钱，被告同意抚养一个小孩。

经审理查明:原、被告2004年3月经人介绍相识，同年4月份开始同居生活，双方至今未办理结婚登记；2005年5月8日生育长女杨某乙，2008年12月29日生育次女杨某；2012年11月份被告染上吸毒恶习，2013年4月被告又因贩卖毒品被怀化市鹤城区人民法院判处有期徒刑1年。

原、被告双方自被告被判刑后即不再同居生活。

期间双方所生育小孩一起跟随原告生活。

上述事实，经本院公开开庭审理，双方当事人当庭举证、质证、法庭辩论，本院确认有下列证据予以证实:

1、常住人口登记卡两份及中方县泸阳卫生院出具的两份出生医学证明，证明原、被告在同居生活期间共生育两个女儿的事实；

2、庭审笔录一份，证明本院查明的其他事实。

本院认为:本案系抚养权纠纷。

原、被告虽未办理结婚登记，但同居期间所生育的子女享有婚生子女同等的权利；原、被告双方对子女均有抚养教育的义务；现原、被告已不再同居生活，双方之间因子女抚养而产生纠纷，本案中因被告有吸毒恶习，且原、被告所生育的两个女儿一直随原告生活，从有利于小孩健康成长考虑，原、被告所生育的女儿杨某乙、杨某由原告韩某某抚养为宜，由被告杨某甲依法支付抚养费。

根据《中华人民共和国婚姻法》第二十一条  第一款  、第二十五条  第二款  之规定，判决如下:

原、被告所生育的女儿杨某乙、杨某由原告韩某某抚养至独立生活时止，由被告杨某甲每月支付生活费800元，杨某乙、杨某今后的教育费、医疗费凭正式票据由原、被告各负担一半。

案件受理费200元减半收取100元，由原告负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省怀化市中级人民法院。

审判员韩同杰

二〇一四年八月十五日

书记员杨竣然
