<h4 align=“center”>徐某某与王某某离婚纠纷一案一审民事裁定书</h4>
日期： 2014-06-10法院： 河南省南阳市宛城区人民法院案号：（2014）宛民初字第407号

原告徐某某，男，1975年5月6日出生，汉族，住河南省南阳市宛城区金华乡徐堂村徐堂。

委托代理人邢国敏，河南怡和律师事务所律师，一般代理。

被告王某某，女，1982年2月6日出生，蒙古族，住址同上。

原告徐某某诉被告王某某离婚纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，向当事人送达了相关法律手续，于2014年5月13日公开开庭进行了审理，原告徐某某及其委托代理人邢国民，被告王某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。

原告徐某某诉称:原、被告于2004年经人介绍认识，并于同年12月13日在镇平县民政局登记结婚。

婚后双方感情一般，于2005年12月12日生一女孩叫王若瑜，2007年11月24日生一男孩叫徐学豪。

婚后双方不注意培养感情，经常为生活琐事争吵，2010年12月份，因为家庭琐事，原告与被告及其家人发生争执，原告被殴打致伤，自此以后双方一直分居至今。

原告认为双方的感情已经彻底破裂，无和好可能，双方有无共同财产，现原告起诉至法院

，请求法院

依法判令

:原、被告离婚；婚生女儿和儿子归原告抚养，抚养费由被告承担；诉讼费由被告承担。

被告王某某辩称:我同意离婚。

原告所说的关于两个小孩的身份情况属实，现在两个小孩都跟着徐某某生活，我要求女儿王若瑜跟我一起生活，抚养费由我们双方自理。

我与原告之间无共同财产。

鉴于原、被告双方均同意离婚，且无共同财产。

根据原、被告诉、辩，本院归纳争议焦点如下:两个小孩抚养权如何分配，抚养费如何支付。

围绕争议焦点，原告徐某某为支持其诉讼请求向本院提交证据如下:结婚证原件一份及原告身份证、家庭户口薄各一份，证实原告的身份情况，及原、被告结婚的事实和小孩的出生情况。

被告王某某对原告出示的证据无异议，本院予以采信。

被告王某某在庭审中未向法庭出示证据。

庭审中，本院询问原、被告双方对两个小孩抚养权分配的意见，原告徐某某向法庭表示同意女儿王若瑜归被告王某某抚养，抚养费由双方自理。

被告同意原告的意见。

经审理查明:原、被告于2004年经人介绍认识，并于同年12月13日在镇平县民政局登记结婚。

婚后双方感情一般，于2005年12月12日生一女孩叫王若瑜，2007年11月24日生一男孩叫徐学豪。

2010年12月份，因为家庭琐事，原告与被告及其家人发生争执，自此以后双方一直分居至今，双方有无共同财产。

本院认为:夫妻双方应相互支持、相互理解、互谅互让，共同构建一个和睦的家庭，原告请求与被告离婚，被告同意，故对原告的离婚请求，本院予以支持。

针对两个小孩的抚养权归属问题，被告提出婚生女孩王若瑜随被告生活，婚生男孩徐学豪随原告生活，抚养费由双方自理，原告徐某某同意上述意见，本院予以支持。

综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  、第三十六条  和第三十九条第一款  的规定，判决如下:
一、准予原告徐某某和被告王某某离婚。

二、婚生男孩徐学豪由原告徐某某抚养，婚生女孩王若瑜归被告王某某抚养，抚养费由双方自理，原、被告双方均享有探望权，具体时间及方式由双方自行协商。

案件受理费300元，由原告徐某某承担。

如不服本判决，可在判决书

送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省南阳市中级人民法院

。

审判长叶俊凡审判员杨书

凯审判员于林立二〇一四年六月十日书

记员贾震
