方某甲与曾某甲离婚纠纷一审民事判决书
日期： 2015-06-18法院： 龙川县人民法院案号：（2015）河龙法龙民初字第99号

原告方某甲，女，汉族，农民，住龙川县。

委托代理人杨拓，男，广东唐龙律师事务所律师。

被告曾某甲，男，汉族，农民，住龙川县。

原告方某甲诉被告曾某甲离婚纠纷一案，本院于2015年5月12日受理后，依法由审判员谢伦适用简易程序独任审判，于2015年6月16日公开开庭进行了审理。

原告方某甲及其委托代理人杨拓、被告曾某甲到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告方某甲诉称，原、被告于1996年在安徽省宁国市务工时相识后，1998年便开始同居生活，2008年7月10日补办结婚登记手续。

于1999年11月婚生儿子曾某乙，于2001年4月婚生女儿曾某丙。

原、被告婚后因性格不合，双方常因家庭琐事发生争吵，被告还有家庭暴力，从而引起夫妻矛盾，原、被告从2012年12月底开始分居生活至今。

现我们夫妻感情已经破裂，夫妻关系名存实亡，请求法院依法判决:1、准予原、被告离婚；2、原、被告婚生小孩曾某丙由原告抚养，曾某乙由被告抚养，抚养费各自承担。

被告曾某甲庭辩称，如果原告要离婚，被告要求婚生两个小孩曾某乙、曾某丙归被告抚养，原告负担相应抚养费，婚后夫妻共同财产80000元应平分，否则被告不同意离婚。

经审理查明，原、被告于1996年在安徽省宁国市务工时相识恋爱后，1998年便开始同居生活，2008年7月10日补办结婚登记手续。

婚生二个小孩，曾某乙，男，1999年11月出生；曾某丙，女，2001年4月出生。

现二个小孩均在被告家随被告一起居住生活。

原告称其已做过节育手术，被告称不知情，原告亦未提供相关证据予以证实。

被告称婚姻关系存续期间，双方有存款80000元，原告予以否认，被告亦未提供相关证据予以证实。

婚姻关系存续期间，原、被告无夫妻共同债权债务。

2012年12月底，原、被告因家庭生活琐事而产生夫妻矛盾，双方便开始分居生活至今，2015年5月12日，原告以夫妻感情破裂为由，向本院提起离婚诉讼。

在诉讼期间，经法庭询问，原、被告二个婚生小孩曾某乙、曾某丙均表示，原、被告离婚后，要求与被告一起生活的意见。

原告表示，愿意放弃婚生两个小孩的抚养权，二个婚生小孩可由被告抚养，原告可每月负担二个小孩共计500元的抚养费。

另查明，原告属农村户籍，无固定工作。

以上事实有原告提交的身份证、结婚登记审查处理表、户籍证明、询问笔录以及庭审笔录予以证实。

本院认为，原、被告虽结婚多年，且生育二个小孩，有一定的婚姻基础，但原、被告于2012年12月底因家庭生活琐事而产生夫妻矛盾，双方便开始分居生活至今，分居生活至今二年多，互不履行夫妻义务，原告请求与被告离婚，理由充分，本院予以准许。

对于双方小孩的抚养问题，根据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第五条:“父母双方对十周岁以上的未成年子女随父或随母生活发生争执的，应考虑该子女的意见”的规定。

原、被告二个婚生小孩均表示，原、被告离婚后，要求与被告一起生活。

原告表示，愿意放弃婚生两个小孩的抚养权。

故婚生两个小孩由被告抚养。

原告表示愿意每月负担两个小孩共计500元的抚养费，结合原告无固定经济收入的情况，原告该意见本院予以采纳。

被告称有存款80000元，原告予以否认，被告也未提供相应的书面证据予以证实，本院不予以采信。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条  ，参照最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第五条之规定，判决如下:

一、准予原告方某甲与被告曾某甲离婚。

二、原、被告婚生小孩曾某乙（男，1999年11月出生）、曾某丙（女，2001年4月出生）由被告曾某甲抚养，由原告方某甲每月负担二个小孩抚养费共计500元（抚养费从2015年7月1日始，每满三个月由原告支付给被告至二个小孩年满18周岁止）。

案件受理费300元，减半收取150元（原告已预交），由原告负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河源市中级人民法院。

审判员谢伦

二〇一五年六月十八日

书记员徐惠芳