<h4 align=“center”>原告毛某某诉被告吴某离婚纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2013-09-22法院： 广西壮族自治区桂林市象山区人民法院案号：（2013）象民初字第880号

原告毛某，女，19xx年x月x日出生，汉族，桂林家天下天下地产经纪有限公司职工。

委托代理人罗某，广西某某律师事务所律师。

被告吴某，男，19xx年x月xx日出生，侗族，中国有色桂林矿产地质研究院有限公司司机。

原告毛某诉被告吴某离婚纠纷一案，本院于2013年5月29日受理后，依法组成由审判员钱越担任审判长，人民陪审员苏坚、蒙莹参加的合议庭，于2013年8月19日公开开庭进行了审理，代书记员陆旻琦担任法庭记录。

原告毛某及其委托代理人罗某，被告吴某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。

原告毛某诉称，原、被告于2009年4月27日登记结婚，婚后生育一子吴某某，现年3岁半。

婚后原告发现双方性格差异较大，而且被告工作性质需要长期出差，致使感情越来越差。

特别是被告在婚姻关系存续期间在外与其他女人同居，双方关系名存实亡，感情已经完全破裂。

由于被告以前已经生育过一个孩子，加上被告的工作性质为司机，长期外地出差无法照顾小孩，故小孩的抚养权应给原告。

现原告起诉至法院要求:1、判决解除原告与被告的婚姻关系；2、判令婚生子吴某某由原告抚养，被告每月支付抚养费600元，教育费、医疗费等费用凭发票各承担一半。

本案诉讼费由被告承担。

原告对其陈述事实在举证期限内提供的证据有:1、结婚证原件2本；2、原告的职业及收入证明；3、照片15张；4、吴某某的出生证明。

被告吴某辩称，一、被告同意解除与原告的婚姻关系；二、婚生子吴某某自出生以来都是由被告父母及我们共同带养及照顾，因原告没有工作没有经济来源，也没有固定居所，不能给予儿子基本的生活条件，相反，被告工作收入稳定，有固定的住所，还有已退休的父母帮被告照顾孩子，故吴某某应由被告抚养更有利于其健康成长。

被告为其辩解在举证期限内向本院提交证据有:1、工资表；2、租房发票；3、被告父母的证明。

经庭审举证、质证审理查明的事实如下，被告吴某与前妻离婚后，于2008年年底与原告毛某确立恋爱关系，双方于2009年4月27日登记结婚。

于2009年12月22日生育一子取名吴某某。

由于被告的工作性质经常要出差，导致夫妻感情日渐淡薄，加上被告在外和其他女性交往过密，加快了双方感情的破裂。

原告因此起诉至法院要求与被告离婚，被告当庭也表示同意。

另查明，原告在桂林家天下地产经纪有限公司任职，月收入为4000元，其有一套父母留下的房子。

被告在中国有色桂林矿产地质研究院有限公司任司机一职，月收入1700元，其父母有住房。

另查明，被告吴某与前妻曾生育一子。

本院认为，原告毛某和被告吴某均表示不能再和对方生活下去，都同意离婚，故对原告要求与被告离婚的诉讼请求，本院予以支持。

对于双方婚生子吴某某的抚养权的归宿问题，本院从以下方面予以确定:首先，被告吴某由于其工作的性质经常要出差，在家照顾小孩的时间有限，无法与小孩建立良好的沟通渠道，虽然被告在庭上称其父母可以代其照顾小孩，但其父母照顾得再好也不能代替父母的爱；其次，被告吴某与前妻已经生育了一男孩，而原告是初婚，婚前无小孩；最后，从原告提供的被告与其他女人的亲密照片看，被告对双方感情的破裂应承担主要责任。

依据以上原因，本院认为吴某某由原告抚养更有利于其健康成长。

根据被告的经济收入，其每月支付吴某某生活费500元，教育费、医疗费凭发票由双方各承担一半至吴某某独立生活时止。

根据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  、第三十六条  、第三十七条  、《最高人民法院<；；关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意>；；见》第3条、第7条的规定，判决如下:

一、准予原告毛某与被告吴某离婚。

二、双方婚生子吴某某由原告毛某抚养，被告吴某从判决生效之日起每月支付吴某某生活费500元，教育费、医疗费凭有效发票由双方各承担一半至吴某某独立生活时止。

本案案件受理费50元（原告已预交），由原告承担25元，由被告承担25元。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院或桂林市中级人民法院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，同时预交上诉案件受理费50元（户名:桂林市中级人民法院，账号:20216301040001416，开户行:农行桂林七星支行高新支行），上诉于桂林市中级人民法院。

递交上诉状后七天内未预交上诉费的，按自动撤诉处理，本判决即发生法律效力。

审判长钱越

人民陪审员苏坚

人民陪审员蒙莹

二〇一三年九月二十二日

代书记员陆旻琦
