<h4 align=“center”>尹某某与刘某某变更抚养关系纠纷案一审民事判决书</h4>
日期： 2015-12-05法院： 大连市甘井子区人民法院案号：（2015）甘民初字第7090号

原告尹某某

被告刘某某

委托代理人刘某甲，系被告父亲。

原告尹某某与被告刘某某变更抚养关系纠纷一案，本院于2015年9月16日立案受理后，依法由审判员陈袁媛适用简易程序独任审判，于2015年10月9日公开开庭进行了审理。

原告尹叶红，被告刘某某及其委托代理人刘某甲到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告尹某甲诉称，原、被告于20＊＊年离婚，离婚时婚生子的抚养权归被告。

但目前，被告丧失劳动能力，没有工作，家中还有需要照顾的老人，个人状况及生活环境都不利于12岁的孩子成长。

而原告不论从经济上还是精神上都能给孩子提供更利于其身心成长的环境，且近年来孩子大部分时间实际上跟随原告生活。

遂起诉至法院，请求法院判令:1、变更原、被告婚生子的抚养权归原告。

2、被告自2015年10月起每月支付抚养费700元。

被告刘某某辩称，不同意原告的诉讼请求。

离婚是原告提出的，当时原告不要孩子的抚养权，被告虽无工作现在在家照顾老人，但也有收入，家人在负担其生活支出，被告有能力抚养孩子，不同意将孩子的抚养权变更给原告，也不同意按照每月700元的标准支付抚养费。

经审理查明，原、被告原系夫妻关系，双方在婚姻存续期间育有一子。

原、被告于20＊＊年＊月＊＊日经本院调解离婚。

关于子女抚养问题，双方自愿达成如下协议:“婚生子由被告刘某某抚养，原告尹某某自2013年9月起每月5日前支付抚养费700元，至婚生子独立生活时止，自行给付。

”原、被告离婚后，婚生子实际上大部分时间跟随原告一起生活。

其间，2013年9月至2014年3月，被告按照每月500元的标准支付抚养费，2014年4月起，被告增加给付抚养费至每月700元。

2015年6月至8月，婚生子跟随被告一起生活期间，原告按照每月700元的标准支付了孩子抚养费。

另查，原告就职于中国人寿保险公司，从事业务员工作，20＊＊年＊月至20＊＊年＊月，每月工资收入约7，000元，暂时租房居住，高中学历；被告无业，每月低保收入500元，由于在家照顾老人，家人每月给予生活补贴约3，000元，拥有住房，初中学历。

原、被告婚生子现每月生活、学习费用支出约2，000元。

本院认定的上述事实，有（20＊＊）甘民初字第＊＊＊＊号民事调解书、邮政储蓄银行账户交易明细及本案庭审笔录、调查笔录等证据在案为凭，这些证据经当庭质证和本院审查，应予采信。

本院认为，父母离婚造成孩子没有完整的家庭和亲生父母的共同陪伴，必然会对孩子的健康成长存在不利影响。

原、被告作为孩子亲生父母，不能给孩子提供完整的家庭和陪伴，已是对孩子的亏欠，就更应给予孩子更多的关爱和对未来成长的考虑，妥善处理好孩子的抚养问题，不应因大人情感因素影响到孩子幸福生活的权利。

本案中，原、被告均主张婚生子的抚养权，且婚生子已年满十二周岁。

依据我国现行法律规定，父母双方均主张子女抚养权的，应当从有利于子女身心健康，保障子女的合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决。

父母双方对十周岁以上的未成年子女随父或随母生活发生争执的，应考虑该子女的意见。

经本院调查核实，刘悦诚本人表示愿意跟母亲一起生活，且原告身为母亲，有健康的身体条件、较高的收入和稳定的工作条件，能够给孩子提供一个较为稳定的生活条件，能够给孩子提供更好的物质和精神生活方面的照顾。

而被告身患疾病、丧失大部分劳动能力，且无业，又需要照顾年迈的老人，照顾孩子的能力明显不足。

另外，原、被告离婚后刘悦诚实际上大部分时间一直跟随原告一起生活，原告尽了更多的抚养义务。

综上，从现有情况看，由原告抚养孩子更利于其健康成长。

关于原告抚养费的请求。

本院认为，依据《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第7条的规定，子女抚育费的数额，可根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平确定。

本案中，原、被告20＊＊年＊月离婚时约定婚生子的抚养费数额为每月700元，双方离婚后，婚生子跟随原告实际生活期间，被告在前半年按照每月500元支付了孩子抚养费，后来增加至每月700元，现被告无业，每月依靠低保收入及家人补贴生活，其抚养能力较双方离婚时没有较大变化，故本院认为，被告每月支付抚养费700元比较适宜。

综上所述，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十六条  ，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第五条、第七条、第十六条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条  之规定，判决如下:

一、变更原、被告婚生子归原告尹某某抚养。

二、被告刘某某自2015年10月起每月10日前支付婚生子抚养费700元，直至其独立生活时止。

案件受理费100元（原告已预付），由被告负担。

被告负担部分于本判决发生法律效力之日起十日内给付原告。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。

审判员陈袁媛

二〇一五年十二月五日

书记员戚鑫
