<h4 align=“center”>原告祝敬平与被告姜兴强变更抚养关系纠纷一审民事判决书</h4>
日期： 2014-05-20法院： 新泰市人民法院案号：（2014）新民初字第1401号

原告祝敬平。

委托代理人尹承玉，新泰青云街道法律服务所法律工作者。

被告姜兴强。

委托代理人尹成刚，山东仁诚律师事务所律师。

原告祝敬平与被告姜兴强变更抚养关系纠纷一案，本院受理后，依法由审判员焉兆生独任审判，公开开庭进行了审理。

原告祝敬平及其委托代理人尹承玉、被告委托代理人尹成刚到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告祝敬平诉称，原被告原系夫妻关系，原告于2011年7月份向贵院提出离婚诉讼请求，贵院依（2011）新民初字第5595号民事判决书判决原被告离婚，婚生男孩姜荣宇由被告抚养。

由于被告对孩子生活上的冷漠，经常打骂孩子，导致孩子惧怕被告，不愿上学，损害了孩子的身心健康和良好的身心培养。

孩子于2014年2月20日自愿跟随原告生活，原告也有能力抚养孩子。

为维护原告及孩子的利益，要求判令:1、婚生男孩姜荣宇变更给原告抚养，被告支付抚养费；2、诉讼费用由被告承担。

被告姜兴强辩称，原告所诉与事实不符，应驳回原告的诉讼求情。

一、原告作为孩子的母亲，要求抚养孩子的愿望是可以理解的，但是孩子由被告抚养比原告抚养更有利于孩子的健康成长。

1、原告没有自己的住房，居住不稳定，被告有固定的住房能给孩子提供更安全的居住条件，2、被告由能力抚养孩子完成学业，给孩子提供稳定的经济支持，而原告没有这样的能力，3、从孩子的性别及性格特点来看，孩子由男方抚养比较适宜，4、被告作为父亲跟原告相比，对孩子的智力发展有重大的影响。

二、原告的诉求无法律依据，频繁的变更抚养，会使孩子没有稳定的生活和学习的环境，不利于孩子的健康成长。

经审理查明，原被告原系夫妻关系，于1999年11月9日登记结婚，2001年4月28日生男孩姜荣宇。

原告于2011年7月份向我院提出离婚诉讼请求，2011年10月26日我院以（2011）新民初字第5595号民事判决书判决原被告离婚，婚生男孩姜荣宇由被告抚养。

2014年2月20日，姜荣宇主动到原告处跟随原告生活。

原告祝敬平现在新泰市三源家电商场从事家电销售工作，月收入4000元左右，被告姜兴强现无固定工作，收入情况不稳定。

庭前姜荣宇到法庭表示其现在愿意跟随母亲生活。

另查明，2013年山东省农村居民人均年纯收入为10620元。

上述事实，由原告提交的（2011）新民初字第5595号民事判决书一份、姜荣宇书写的证明材料一份、被告提交的新泰市人民医院病历材料一份、泰安市中心医院病历材料一份及原、被告的陈述在卷予以证实。

本院认为，父母与子女的关系不因双方离婚而受到影响，抚养子女是父母应尽的义务，不因父母双方是否存在婚姻关系而改变，法律规定，离婚后对子女的抚养，应当从有利于子女的身心健康，保障子女的合法权益出发，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况妥善解决，父母双方对10周岁以上的未成年子女随父或随母生活发生争执的，应考虑子女的意见。

本案中，现被告无稳定工作和收入，原告有稳定工作和收入，原告具备抚养子女的基本能力，由其抚养孩子有利于孩子今后的生活、成长，另，双方在离婚时虽婚生子姜荣宇判决由被告抚养，但自2014年2月20日后姜荣宇一直跟随其母亲祝敬平生活，而且婚生子姜荣宇自述愿意跟随原告生活。

依据最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》的规定，十周岁以上未成年子女，愿随另一方生活，该方又有抚养能力的，可以支持变更子女抚养关系。

综上，从尊重孩子意愿、维护孩子利益原则考虑，结合父母双方的抚养能力和抚养条件等具体情况，本院准许原告提出的变更姜荣宇抚养权由原告抚养的诉讼请求，待孩子年满18周岁后可自行选择与父母其中一方共同生活或独立生活。

原告主张被告户口性质为城镇户口，被告不予认可且原告未提供任何证据予以证实，因此被告应依据山东省农村居民人均年纯收入标准适当支付抚养费。

婚生子姜荣宇判决跟随原告生活后，根据孩子的年龄、生活环境、教育环境等综合因素，被告每月探望孩子一次为宜，原告应给予被告合理的探视孩子的便利。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条  、第三十七条  、第三十八条  ，最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第十六条第三款之规定，判决如下:

一、原、被告婚生子姜荣宇由被告姜兴强抚养变更为由原告祝敬平抚养；

二、被告姜兴强自本判决生效之日起每月支付孩子抚养费220元，直至孩子姜荣宇年满18周岁时止；

三、被告姜兴强每月探望孩子一次。

如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。

案件受理费200元，由被告负担。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省泰安市中级人民法院。

审判员焉兆生

二〇一四年五月二十日

书记员李慧
