李某某与曾某某离婚纠纷2015民一初5611一审民事判决书
日期： 2016-01-18法院： 广东省广州市越秀区人民法院案号：（2015）穗越法民一初字第5611号

原告:李某甲，身份证住址:广州市海珠区。

委托代理人:罗振球，广东易春秋律师事务所律师。

被告:曾某，身份证住址:广州市越秀区。

委托代理人:李文英，广东纵横天正律师事务所律师。

原告李某甲诉被告曾某离婚纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。

原告李某甲及其委托代理人罗振球、被告曾某及其委托代理人李文英均到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告李某甲诉称:××××年××月××日原、被告双方登记结婚，婚后于××××年××月××日生育女儿李某乙。

婚后双方发生矛盾较多，导致感情破裂。

原告为维护其合法权益，请求法院依法判令:一、原告与被告离婚；二、婚生女儿李某乙由原告抚养，被告每月支付抚养费1000元至李某乙18岁为止；三、请求判决被告每月有二次探望权，但不能在被告处过夜。

被告曾某辩称:同意离婚，女儿抚养权归被告所有，原告每月支付抚养费800元。

由于双方性格不和，感情破裂，被告一直不愿意与原告共同生活，同意离婚。

关于女儿抚养权问题，被告理由如下:1、小孩出生至现在，未满10岁，按照法律上的规定，未满10岁的小孩由母亲抚养更为适合，小孩的学习、生活由母亲抚养，更有利于孩子的成长；2、被告有稳定的工作和收入，有规律的工作作息时间，有固定的住所，且被告住所地居住环境周边更适合小孩的生活成长与教育，而原告的工作不稳定，多次变动，且收入也不算稳定，被告说原告比较喜欢玩游戏，对小孩的抚养接送都不是自己亲力亲为，原告对小孩的照顾基本上是由其父母进行照顾，小孩出生以后，双方父母为主照顾孩子，现被告父母的身体状况是良好健康，且被告可以携带抚养好孩子。

原告方在照顾孩子方面比较极端，教育其疏远母亲。

经审理查明:××××年××月××日原、被告双方登记结婚，婚后于××××年××月××日生育女儿李某乙。

双方均无财产需要法院处理。

上述事实由结婚证、出生证等证据予以证实，双方当事人均无异议，本院予以确认。

庭审中原、被告均认可2015年10月29日原、被告双方曾预约到民政局办理离婚登记，并于当日签订《离婚协议》一份。

该协议约定双方女儿李某乙由原告抚养等内容，后因双方对女儿探视权未能达成一致，故未办理离婚登记。

另外，原、被告双方还认可2013年女方搬离男方住处开始分居生活至今，分居生活期间女儿主要是在原告家中生活，周末接回被告父母家。

原告提供了《离婚协议书》、房产证和原告的医保卡等证据，拟证明双方办理离婚登记的情况、原告具有相应的自有房产、原告具有稳定的工作收入。

对上述证据，被告均无异议。

被告也提供了其工作单位的收入证明，拟证明其工作收入为税前2199元、税后1899元；被告父母的租赁合同和租赁契约，拟证明被告父母租赁的房屋可以给被告居住；原告收取被告伙食费及托费的收据。

经质证原告对上述证据的真实性均无异议。

关于婚生女儿李某乙的抚养权和探望权方面，原、被告均主张该子女由其携带抚养，且无法达成一致意见。

探望权方面，原、被告双方均同意若子女由其携带抚养，可给予对方每周末两天的探望时间，具体为周五下午子女放学由探视方接回探视方住所，到周日晚上由对方接回子女。

关于双方的工作收入情况，原告工作于凤厨餐厅，每月收入为3000元左右，被告对原告工作单位予以认可，但认为原告工资收入不足3000元。

被告工作于好又多超市担任收银员，每月收入税前2199元、税后1899元。

被告提供其单位收入证明一份予以证明，原告对该收入证明无异议，但主张被告工作收入没有原告高。

本院认为:夫妻感情破裂是准予离婚的法定依据。

原告李某甲坚决要求离婚，被告曾某同意离婚。

综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第五款  、第三十七条  第一款  、第三十八条  第一款  、第二款  、《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第三条第二项之规定，判决如下:

一、准予原告李某甲与被告曾某离婚；

二、离婚后，双方婚生女儿李嘉鸣由原告李某甲携带抚养，被告曾某每月支付抚养费500元至该子女年满18周岁时止；

三、被告曾某对女儿李某乙享有探望权，在不影响其正常学习、生活的情况下，每周末可探望子女，具体为周五下午子女放学由探望方接回探望方住所，到周日晚上由对方接回子女。

本案受理费300元（原告已预付），由原告李某甲负担150元，由被告曾某负担150元（该费用由被告径付给原告）。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。

当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内按上诉请求的项目及相关交费规定向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。

逾期不交的，按自动撤回上诉处理。

审判长毛磊

人民陪审员孙佑文

人民陪审员朱穗芳

二〇一六年一月十八日

书记员谢嘉豪