苏某与熊某甲抚养纠纷一审民事判决书
日期： 2015-10-13法院： 宜昌市伍家岗区人民法院案号：（2015）鄂伍家岗少民初字第00074号原告苏某。

被告熊某甲。

原告苏某与被告熊某甲抚养纠纷一案，本院于2015年8月4日立案受理后，依法由审判员刘小云独任审判，于2015年8月28日公开开庭进行了审理。

原告苏某和被告熊某甲到庭参加了诉讼。

本案现已审理终结。

原告苏某诉称:原、被告于2006年10月经宜昌市伍家岗区人民法院判决离婚，婚生子熊某乙归原告抚养，被告每月支付生活费220元至其18周岁时止。

原告离婚后没有固定住所，只能租房和借住亲戚家，靠打工维持母子生活，十年来被告从未支付过孩子的抚养费，原告一人带着孩子艰难度日，随着教育和抚养费用越来越高，租房费用不断提高，原告的打工收入已无力承担，且婚生子是男孩子，其已逐渐长大，作为母亲在教育上已经力不从心。

被告作为孩子的父亲，由其抚养孩子，对孩子身心的健康成长优于原告，且被告在城区有固定住房，可以为孩子的教育提供稳定的居住环境。

现在孩子也表示愿意随被告生活。

因此，婚生子变更由被告抚养，更利于孩子健康成长和受教育。

请求法院判决:变更婚生子熊某乙由被告熊某甲抚养，原告每月支付抚养费500元至婚生子18周岁止。

被告熊某甲辩称:原告说我10年没付过抚养费不属实，我和原告离婚后儿子从7岁到13岁一直跟随我生活，原告偶尔去看望一下儿子，13岁至现在儿子一直跟随原告生活，孩子随原告生活期间，上学的时候儿子中午都在我这里吃饭，我每天都给10元钱的零花钱，我现在住的房子是公租房，没有购买。

我在1997年出了一次车祸，导致颈部粉碎性骨折，不能正常工作，靠低保过生活，我现在开了个麻将馆，但是到30号就要散伙了。

原告现在以没有住房为由变更抚养关系，我愿意将我的住房给一间给原告和儿子生活。

如果孩子继续随原告生活，我愿意每个月给500元生活费，我不同意变更孩子的抚养关系。

经审理查明:上列原、被告于××××年××月××日登记结婚，××××年××月××日生育一子名熊某丙，1998年因意外身亡，××××年××月××日生育次子名熊某乙，现就读于三峡电力职业学院。

原、被告于2006年10月24日经宜昌市伍家岗区人民法院判决离婚，婚生子熊某乙随原告生活，被告从判决生效之日起每月给付抚养费220元，至其子18周岁时止。

原、被告离婚后，熊某乙除2009年至2011年期间随被告生活外，其余时间均随原告生活。

2015年8月4日，原告诉至本院，要求变更婚生子熊某乙抚养关系。

本案在审理过程中，经本院主持调解，原、被告对变更婚生子熊某乙抚养关系问题各持己见，未能达成协议。

另查明，2015年8月27日，熊某乙到庭表示由于被告有固定住房及收入，其愿意随被告生活。

上述事实，有原、被告的陈述和答辩，（2006）伍民初字第464号民事判决书，熊某乙的询问笔录及本案庭审笔录等证据在卷佐证。

本院认为:父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。

离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。

子女抚养权，应从有利于子女身心××保障子女的合法权益，并综合考虑父母双方的抚养能力和抚养条件综合确定。

现原告苏某与被告熊某甲均强调各自困难，双方抚养能力相当。

考虑熊某乙已年满十周岁，其表示愿随被告熊某甲生活，故对原告苏某要求变更熊某乙抚养关系的诉讼请求予以支持。

一方抚养子女，另一方应负担必要的生活费和教育费。

依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条  、第三十七条  ，《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第15条、第16条第（3）项之规定，判决如下:

熊某乙变更由被告熊某甲抚养，原告苏某自本判决生效之日起每月给付熊某乙抚养费500元，并承担教育费、医疗费的50%至熊某乙18周岁时止。

本案诉讼费100元，由原告苏某与被告熊某甲各负担50元。

如果原告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条  之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状二份，上诉于湖北省宜昌市中级人民法院。

审判员刘小云

二〇一五年十月十三日

书记员付晓满