原告季某甲与被告蔡某离婚纠纷一案的民事判决书
日期： 2015-04-10法院： 南京市鼓楼区人民法院案号：（2015）鼓民初字第1922号

原告季某甲，男，汉族，1988年1月2日生，公司职员。

委托代理人贾辰源，江苏中盟律师事务所律师（执业证号13201201411152957）。

委托代理人辛晓斌，江苏中盟律师事务所律师。

被告蔡某，女，汉族，1986年1月13日生，无业。

本院于2015年3月19日立案受理原告季某甲诉被告蔡某离婚纠纷一案后，依法由审判员傅蓉适用简易程序公开开庭进行了审理，原告季某甲及其委托代理人贾辰源到庭参加诉讼。

本案现已审理终结。

原告季某甲诉称，原、被告于2011年12月12日登记结婚，××××年××月××日生一子季某乙。

因双方系经人介绍认识，缺乏了解，感情基础薄弱。

婚后共同生活期间，由于双方价值观不同，在处理家庭事务及工作等方面均存在分歧，无法调和，因此时常发生争执。

2013年初，被告私自更换了门锁，导致原告不得不住在单位宿舍，严重影响了工作及正常生活。

现原、被告的夫妻感情已经彻底破裂，请求判令:1、原告与被告离婚；2、婚生子季某乙由被告抚养，原告每月支付400元抚养费；3、被告承担诉讼费。

被告蔡某经传票传唤，无正当理由拒不到庭答辩无正当理由未到庭答辩。

经审理查明，原告季某甲与被告蔡某于原、被告于2010年8月经人介绍相识并确定恋爱关系，2011年12月12日登记结婚，××××年××月××日生育一子，取名季某乙。

婚后，双方常因生活琐事发生争执，影响了夫妻感情。

2014年1月，原告曾向本院起诉要求与被告离婚，后被判决驳回其诉讼请求。

现原告再次以夫妻感情确已破裂，无和好可能为由，诉至本院要求离婚。

另查明，被告婚前在本市购有一处住房，现婚生子季某乙随被告共同生活，被告的父母帮助其照顾孩子。

原告则独自居住在单位的宿舍。

原告现在江苏某公司任检验员，2014年8月起至今，平均月收入为1200元左右。

以上事实，有结婚登记信息、法院裁判文书、银行历史明细清单等证据予以证明。

本院认为，夫妻关系的存续应以感情为基础。

本案被告虽不到庭陈述意见，但从本院第一次判决驳回原告要求离婚的诉讼请求后，双方仍未共同生活，长期处于分居状态，无和好迹象。

且原告两次诉至法院要求与被告离婚，足见其要求离婚的态度非常坚决。

以上事实足以证明原、被告夫妻感情确已破裂，故对于原告要求离婚的诉讼请求，本院予以支持。

关于子女抚养权和抚养费支付标准。

本院认为，对于子女抚养问题，应从有利于子女的身心健康、保障子女的合法权益出发。

本案被告抚养孩子的条件明显优于原告，双方的婚生子季某乙才2岁零5个月，日常的生活还离不开母亲精心地照料呵护。

且原告收入较低，无固定住所，为了孩子能有一个稳定的住处，原告也自愿放弃抚养权，并愿意尽其所能给付抚养费。

本院认为，原告的意愿合乎情理，也有利于孩子的健康成长，目前季某乙由被告抚养更为适宜。

另外，本院根据原告的收入、孩子今后的生活、教育等需求综合考虑，酌定原告每月应支付子女抚养费600元。

综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条  第二款  、第三十六条  、第三十七条  ，《中华人民共和国民事诉讼法》第三十九条  第二款  、第一百四十四条  之规定，判决如下:

原告季某甲与被告蔡某离婚。

二、婚生子季某乙随被告蔡某共同生活，由被告抚养；原告季某甲于本判决书生效当月起，每月给付子女抚养费600元，直至季某乙十八周岁时止。

案件受理费240元，减半收取120元，由原、被告各负担60元（此款原告已预交，原告在给付被告第一个月子女抚养费时将被告应负担部分直接扣除）。

如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省南京市中级人民法院。

审判员傅蓉

二〇一五年四月十日

见习书记员叶筱蓉