<h4 align=“center”>上诉人邓某与被上诉人张某离婚纠纷一案的民事裁定书</h4>
【案号】 （2015）宁民终字第6144号 【法院】江苏省南京市中级人民法院
上诉人（原审原告）邓某，男，1978年10月9日生，汉族。
委托代理人胡继林，中国石化集团南京化学工业有限公司律师事务部律师。
委托代理人孙宁，中国石化集团南京化学工业有限公司律师事务部律师助理。
被上诉人（原审被告）张某，女，1982年10月5日生，汉族，无业。
上诉人邓某因与被上诉人张某离婚纠纷一案，不服南京市六合区人民法院（2015）六大民初字第180号民事裁定，向本院提起上诉。

本院于2015年10月22日立案受理后，依法组成合议庭审理了本案。

本案现已审理终结。

原审法院认为，至邓某起诉离婚时，张某尚处于怀孕期间，故邓某不得提出离婚。

原审法院依照《中华人民共和国婚姻法》第三十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第三十九条  第二款  、第一百一十九条  、第一百五十四条  之规定，裁定:驳回原告邓某的起诉。

一审法院裁定后，邓某不服向本院提起上诉称，张某违反夫妻相互忠诚义务，隐瞒其婚前欠下巨额高利贷债务的事实，结婚动机不纯，且指使他人对上诉人进行威胁恐吓，并将上诉人殴打致伤，严重威胁到上诉人的生命财产安全，虽然张某处于怀孕期间，但本案属于人民法院确有必要受理男方离婚请求的案件。

请求二审法院撤销一审裁定，判令或调解邓某与张某离婚，由张某承担本案诉讼费用。

被上诉人张某未到庭答辩。

本院经审理查明，邓某与张某于2014年10月29日登记结婚，邓某起诉离婚时，张某处于怀孕期间。

二审中，邓某认可张某尚处于怀孕期间，即将生产。

以上事实，有结婚证及当事人陈述等证据证实。

本院经审查认为，根据《中华人民共和国婚姻法》第三十四条  规定，女方在怀孕期间，分娩后1年内或中止妊娠后6个月内，男方不得提出离婚。

女方提出离婚的，或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。

本案邓某起诉离婚时，张某尚处于怀孕期间，且目前即将生产。

邓某虽以张某违反夫妻忠诚义务，隐瞒婚前高利贷债务，导致其生命财产安全受到严重威胁为由，请求法院判决双方离婚，但邓某并无充分证据证明本案属于人民法院确有必要受理男方离婚请求的法定情形，故原审法院裁定驳回其起诉并无不当。

依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条  第一款  第（一）项  之规定，裁定如下:

驳回上诉，维持原裁定。

本裁定为终审裁定。