上诉人武某因与被上诉人任某某离婚纠纷民事二审裁定书
【案号】 （2017）黑09民终98号 【法院】七台河市中级人民法院
上诉人和被上诉人信息
上诉人（原审被告）：武某，女，汉族，无职业，住所地七台河市桃山区。
被上诉人（原审原告）：任某某，男，汉族，七台河市新兴区政府工信局职工，住所地七台河市桃山区。
法院审理
上诉人武某因与被上诉人任某某离婚纠纷一案，不服七台河市桃山区人民法院（2016）黑0903民初866号民事判决，向本院提起上诉。本院于2017年1月18日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。上诉人武某、被上诉人任某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
上诉人请求
武某上诉请求： 一、撤销桃山区人民法院（2016）黑0903民初866号民事判决。 二、上诉费由被上诉人承担。
事实与理由：
一、原审法院存在严重程序违法。 1.桃山区人民法院对于该起离婚案件无管辖权。上诉人（原审被告）的户籍所在地为河北省三河市燕郊开发区，2015年12月9日双方登记结婚，2016年1月17日双方举行完结婚仪式后，被告才搬到原告的住所与原告一起居住。截止2016年7月7日原告提起离婚诉讼时，被告在七台河居住时间不足6个月。根据民事诉讼法第二十一条：对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。及最高人民法院印发《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》的通知第9条：公民离开住所地最后连续居住一年以上的地方，为经常居住地。但住医院治病的除外。公民由其户籍所在地迁出后至迁入另一地之前，无经常居住地的，仍以其原户籍所在地为住所的规定。截止原告起诉时，被告在七台河居住时间不满一年，不能视为被告的经常居住地，因此，原审法院对该起离婚案件无管辖权。 2.判决书中写到本院于2016年8月1日立案受理，而上诉人（原审被告）在2016年7月19日已签收传票，先发传票后立案显然违背法定程序。原告于2016年7月7日递交起诉状，而原审法院于8月1日才立案，超过了民事诉讼法第123条所规定的符合起诉条件的应当在7日内立案的规定。 3.依据《民事诉讼法》第一百四十八条第4款“宣告离婚判决，必须告知当事人在判决发生法律效力前不得另行结婚”，而一审法院并未通过任何形式宣告和告知上诉人（原审被告）在该院判决生效之前不得另行结婚，严重违反了法定的程序。 4.根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条合议庭组成人员确定后，应当在三日内告知当事人。一审法院没有以任何形式依法告知上诉人法庭审判人员及书记员的安排，导致了上诉人申请回避的重大诉讼权利被剥夺，程序重大违法。 5.最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（一）第三十条规定，人民法院受理离婚案件时，应当将婚姻法第四十六条等规定中当事人的有关权利义务，书面告知当事人。一审程序中，法院未通过任何形式告知过上诉人有关权利义务，也未书面进行通知，明显程序重大违法。
二、原审法院存在认定事实及适用法律错误。 1.被告虽然没出庭，但已通过电话向法官说明坚决不同意离婚，夫妻感情未破裂，仍有和好的可能。 2.原告与被告于2015年6月已经相识，经过半年多的相处，婚前已具备一定的感情基础，婚后偶尔因家庭琐事吵架不足以导致夫妻感情破裂。 3.原告提交的证据3未经被告质证，不能作为认定案件事实的依据。原审法院称对原告提交的证据3，被告未出庭进行质证视为放弃抗辩权，故对其予以确认。缺少法律上的依据。《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第四十七条规定：“证据应当在法庭上出示，由当事人质证。未经质证的证据，不能作为认定案件事实的依据。显然该证据未经被告质证，不能作为认定案件事实的依据。证据规则中没有“因被告未到庭，放弃质证权利，法院对原告提供的证据应予认定”的类似规定。因此，对于被告不到庭，而一律认定原告证据的做法，缺少法律上的依据。况且哪对夫妻没有吵过架拌过嘴，吵架生气时说出离婚只是一时冲动而已，并不是夫妻感情已经破裂。 4.即使是离婚判决书送达后双方仍居住在一起，睡一张床，感情没有破裂。综上所述，请求二审法院依法撤销一审判决。
被上诉人答辩
任某某辩称，我和上诉人是经人介绍见面认识不长时间就登记了，相互之间不够了解，经常吵闹。2016年7月7日我向一审法院起诉离婚，之后就让上诉人离开，可她不走，总以我们在一起住为由说感情并未破裂，这期间我想给双方一个机会，看看究竟是否还能继续过下去，在这期间我俩又发生了吵闹。2017年春节期间，上诉人还不断来找我，过年之后我准备上班时，上诉人又自已买票来跟我承诺说打算要好好过日子，我们在一起不到两个月后，她又开始和我闹了起来。虽然在这期间上诉人怀孕，但我也坚决要求离婚，在我和上诉人的感情没有得到改善的前提下，我不同意生下这个孩子。
任某某向一审法院起诉请求：原、被告于2015年12月1日经人介绍相识，于同年12月9日在新兴区民政局办理了结婚登记，婚后未生育子女。由于婚前了解不够，婚后双方经常发生争吵，且至今未发生关系。故原告诉至法院。诉讼请求：1.要求解除婚姻关系；2.案件受理费由双方共同承担。 一审法院认定事实：原、被告于2015年12月1日经人介绍相识，后于2015年12月9日在民政部门登记结婚，婚后未生育子女。双方因婚前相处时间较短，彼此了解不够，婚后经常因家庭琐事发生争吵，故原告诉至法院，要求与被告离婚。
一审法院认为
一审法院认为，原、被告婚前了解不够，婚后亦未建立良好的感情基础，本案在审理过程中，经联系被告及对其依法送达，被告均未到庭进行诉讼，体现出其对该婚姻不积极的态度。原告当庭提交离婚协议书证明被告同意离婚，因被告未出庭进行质证，视为放弃抗辩权，故结合原告坚持离婚的态度，可以认定双方夫妻感情确已破裂，对于原告诉请离婚，本院予以支持。因被告未出庭参加诉讼，本院无法认定双方财产、外债、债权及存款情况，故原、被告对此如有争议，可另行诉讼主张权利。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决：一、依法准予原告任某某与被告武某离婚；二、个人衣物归各人。案件受理费300.00元由原、被告各半承担。
二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 上诉人武某提交证据“七台河市人民医院彩色多普勒超声检查报告单一份及检验报告单一份”，证实其与被上诉人之间一直保持夫妻关系并已怀有身孕。被上诉人任某某无质证意见，表示完全予以认可。
被上诉人任某某未提交新证据。
本院经审理查明的事实与原审法院认定的事实一致。
上诉法院认为
本院认为，《中华人民共和国婚姻法》第三十四条规定：“女方在怀孕期间、分娩后一年内或中止妊娠后六个月内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。”本案中，被上诉人任某某未能提交相应证据加以证明人民法院确有必要受理其离婚的诉请，且上诉人武某在原审法院判决离婚后发现自己怀孕，又坚决不同意与被上诉人任某某离婚，根据上述法律规定，双方当事人的婚姻关系不能在此期间予以解除。依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第三百三十条规定，裁定如下：
法院裁定
一、撤销七台河市桃山区人民法院（2016）黑0903民初866号民事判决；
二、驳回一审原告任某某的起诉。
一审案件受理费300.00元，退还一审原告任某某；上诉人武某预交的二审案件受理费300.00元，予以退还。 本裁定为终审裁定。
审判人员
审判长　　许鸿丽
审判员　　关　勇
审判员　　迟丽杰
裁定日期
二〇一七年四月十二日
书记员
书记员　　彭俊玲