王某与任某1离婚纠纷一审民事判决书
【案号】 （2016）闽0122民初3665号 【法院】
当事人信息
原告:王某，女，1977年7月10日出生。
被告:任某1，男，1972年12月13日出生。
审理经过
原告王某与被告任某1离婚纠纷一案，本院于2016年10月31日立案后，依法适用简易程序，于2016年12月13日公开开庭进行了审理，王某到庭参加诉讼,任某1经合法送达开庭传票，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称
王某向本院提出诉讼请求：1、依法判决原、被告离婚；2、婚生子任某2由被告抚养、婚某由原告抚养，抚养费各自承担。事实和理由：原、被告于2000年6月在丹阳××××村认识，双方在未深入了解的情况，于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育儿子，取名任某2；于××××年××月××日生育女儿，取名任某3。婚后，原、被告因性格不合经常发生口角，被告还经常打原告。原告于2013年向连江县人民法院起诉离婚，后因被告求原告，原告想给被告一个机会，于2013年5月29日撤回起诉，连江法院于2013年5月29日做出了（2013）连民初字第995号民事裁定书，准许原告撤回起诉。但撤诉之后，被告还是与其他女人鬼混，家庭生活开支全由原告卖水果赚的钱来维持，被告从不负责家庭生活费，还是经常暴打原告，现双方夫妻感情已彻底破裂。
被告辩称
任某1未作答辩，亦未提供证据。
王某提供如下证据：
1、结婚证两本，证明原、被告系合法夫妻关系；
2、户口簿复印件一份，证明原、被告及婚生子女身份情况；
3、连江法院（2013）连民初字第995号民事裁定书一份，证明原告曾于2013年3月18日向连江县人民法院起诉离婚；
4、婚某的出生医学证明复印件一份，证明婚生女的身份。
任某1未到庭应诉，也未提出质证意见并提供证据，视为自愿放弃举证、质证权利。本院经分析认证认为，王某提供的证据来源合法，内容真实，与本案具有关联性，能证明案件事实，依法予以确认。
根据王某的陈述和上述已采信的证据，对本案主要事实认定如下：
王某与任某1于2000年6月认识，于××××年××月××日登记结婚，于××××年××月××日生育儿子，取名任某2；于××××年××月××日生育女儿，取名任某3。婚后，原、被告因性格不合经常发生口角。原告于2013年向连江县人民法院起诉离婚，于2013年5月29日撤回起诉。此后，原、被告仍因琐事经常发生口角。
本院认为
本院认为，王某与任某1结婚已13年，并已生育两子女，双方已建立起一定的夫妻感情。虽然在共同生活中时有发生争执，但夫妻矛盾并非不可改善。现原告未提供充分的证据证明夫妻感情确已破裂，原告离婚请求，依法不予支持。任某1经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法予以缺席审理和判决。综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：
裁判结果
驳回王某的诉讼请求。
本案受理费人民币245元，减半收取122.5元，由王某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于福州市中级人民法院。
审判人员
审判员曾沁
裁判日期
二〇一六年十二月二十日
书记员
书记员吴锦燕