郭某某与李某甲离婚纠纷一案一审判决书
【案号】 （2017）鲁1091民初440号 【法院】威海火炬高技术产业开发区人民法院
当事人信息
原告：郭某某，女。 委托诉讼代理人：苗瀚予。 被告：李某甲，男，因涉嫌犯盗窃罪现羁押于威海市看守所。
审理经过
原告郭某某与被告李某甲离婚纠纷一案，本院于2017年2月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告郭某某及委托诉讼代理人苗瀚予、被告李某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结
原告诉称
原告郭某某向本院提出诉讼请求：1、判令原、被告离婚；2、婚生女李某乙、李某丙由原告抚养，被告每月支付二女抚养费各850元；3、依法分割夫妻共同财产15万元。事实与理由：原、被告于2011年9月13日登记结婚，2012年3月22日生育大女儿李某乙，2014年6月11日生育小女儿李某丙。婚后被告一直没有正式工作，原告一人抚养女儿并负担房屋贷款，二人经常因感情不和吵架，且婚后被告多次因刑事犯罪入狱服刑。2015年2月26日，被告因犯盗窃罪入狱服刑八个月，2016年12月16日，被告再次因犯盗窃罪被刑事拘留。原告认为双方感情已彻底破裂，再无和好可能。现原告提起诉讼，请求依法裁决。
被告辩称
被告李某甲辩称，不同意离婚，原、被告双方还有感情，作为父亲，被告也有责任抚养子女。
本院查明
本案经审理认定事实如下：原、被告经人介绍相识，于2011年9月13日登记结婚，后于2012年3月22日生育一女李某乙，2014年6月11日生育一女李某丙。李某甲曾因犯盗窃罪被威海市文登区人民法院判处有期徒刑八个月，于2015年11月3日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，李某甲于2016年11月9日被威海市公安局高区分局刑事拘留，同年12月16日被依法逮捕，现羁押于威海市看守所。2017年2月23日，原告郭某某以夫妻感情破裂为由诉至本院，要求与被告离婚。
本院认为
本院认为，原告以夫妻感情破裂为由,要求与被告离婚,被告以双方仍有感情为由,不同意离婚。夫妻感情是维系夫妻关系的重要条件。原、被告经人介绍相识，结婚已近6年，并育有二女，婚后感情尚可，双方感情基础是好的，被告理应倍加珍惜，保持夫妻和睦。但被告李某甲却未能珍惜，给原告及家庭带来了巨大的伤害，现被告因涉嫌犯盗窃罪被提起公诉，羁押在看守所，对自己的错误行为一再表示愿意真心悔改，希望原告能给其一次改过机会。鉴于原、被告的感情基础、年幼的女儿，只要被告真心悔过，原告多关心被告，双方多交流，珍惜多年的夫妻感情，互相尊重，和睦相处，努力改善夫妻关系，两人还是有希望和好的。特别是被告正羁押在看守所，正需要来自家庭的关怀，原告提出离婚，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
裁判结果
不准原告郭某某与被告李某甲离婚。
案件受理费25元，由原告郭某某负担。
如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。
审判人员
审判员徐玉超
裁判日期
二〇一七年五月四日
书记员
书记员姜爱辉