李某甲与吕某甲离婚纠纷一案一审民事判决书
【案号】 （2016）内0203民初5891号 【法院】内蒙古自治区包头市昆都仑区法院
当事人信息
原告李某甲，女，1986年7月6日出生。
被告吕某甲，男，1986年5月24日出生。
审理经过
原告李某甲与被告吕某甲离婚纠纷一案，本院于2016年12月14日立案受理后，依法由审判员杨彩霞适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告李某甲、被告吕某甲到庭参加诉讼，现已审理终结。
原告诉称
原告李某甲向本院提出诉讼请求：1、要求与被告离婚；2、婚生女孩吕某乙由原告抚养；3、本案诉讼费依法分担。事实和理由：原、被告于2009年2月23日登记结婚，婚后生育一名女孩。婚后因被告有家暴行为，导致双方感情破裂，故原告诉至法院请求判如所请。
被告辩称
被告吕某甲辩称，双方还能过，所以被告不同意离婚。
本院查明
本院经审理认定事实如下：当事人双方没有争议的是，原、被告于2009年2月23日登记结婚，婚后生育一名女孩吕某乙。双方分居一个月。
双方当事人有争议的事实是：原告主张双方感情已破裂，要求离婚，被告不认可双方感情已经破裂，不同意离婚。
本院认为
本院认为，原告李某甲与被告吕某甲已结婚多年，在婚后的共同生活中，虽因家庭琐事产生矛盾，但夫妻感情尚未完全破裂。且原告未提供证据证明双方存在法律规定的应当准予离婚的情形。在今后的共同生活中，只要双方互相尊重、互相理解，珍惜以往的夫妻感情，是可以继续共同生活的。故对原告提出的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
裁判结果
不准原告李某甲与被告吕某甲离婚。
案件受理费200元（原告已预交），由原告李某甲负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于包头市中级人民法院。
审判人员
审判员杨彩霞
裁判日期
二〇一六年十二月三十日
书记员
书记员代弟