<h4 align = “left”>（一） 经验分享</h4>
父母与子女之间的亲情与抚养关系不会因为离婚而断绝。如果你想要提高争取孩子抚养权的机率，你应该积极地证明自己的条件更适合孩子的成长。
<font color='#FF0000'>你可以做以下准备：</font>
1. 调整自己的工作时间或者类型，腾出更多的时间照顾孩子，与孩子相处。
2. 你还可以多去学习一些幼教的知识或者一些小孩护理知识，以便增加胜诉率。
3. 尽量与你的父母沟通，帮助你一起照顾小孩。（如父母明确表明愿意平时照料小孩生活起居）
4. 调整自己的心态，给孩子更多的照顾和体贴。
5. 生活中自己存在什么不良习惯尽量改正（如戒烟、戒酒、形成良好作息时间），从而为孩子营造一个良好的生活环境。
6. 现在的孩子健康各方面都比较脆弱，容易被感染。你应该保持自身的健康和周围环境的舒适，保持良好的状态也能更好的照顾孩子。
7. 多和孩子沟通或者互动，多关心孩子学习以及生活上的问题，建立良好的亲子关系，让孩子喜欢你愿意和你一起生活，适当的时候也可以向孩子灌输一些离婚后孩子和你一起生活更好的想法。
8. 证明自己在离婚后的居住条件最有利于小孩的健康成长。
9. 孩子在上学的，还可以多和老师沟通，也可以和小孩一起和他（她）的朋友或者同学联络感情，并将过程记录下来。
<h4 align = “left”>（二） 以下情况建议你请律师</h4>
<font color='#FF0000'>1. 复杂的案件，建议你找律师</font>
我们说复杂，它是一个主观上的判断，在这里我们只给你举几个案例作为参考：比如，一方为达到多分财产的目的，给你设计下套，弄到一些所谓的婚外情“证据”，这时你该如何应对呢？如果双方都争夺孩子的抚养权，没有一方原意妥协，那么又该如何证明自己抚养孩子对孩子成长更有利，如何去说服法官做出有利于自己的判决呢？
现在的共同财产涉及的面非常广，不仅有传统上的存折、现金、房产等，还有股票，公司股份，我们该如何证明这些财产是共同财产还是某一方的个人财产？再说由于大多数房产都会涉及到贷款或父母出资等问题，这方面的纠纷更是复杂难解，非专业人士一般很难理清。
在这个时候，请律师的作用，就突显出来了。如何理性的澄清自己的清白，如何围绕你的主张，或你有意收集的证据，合法的争取自己应有的权利，律师可以帮你最大程度保护你的合法权益。
<font color='#FF0000'>2. 法律空白，建议你找律师</font>
有些案件，虽然案情简单，但双方争议的问题在法律上仍是空白，没有具体的法律规定，甚至某一类型的案件在各地法院的判决结果都不一样。例如一方同居期间购房，作为恋人的另一方当时也出资了，可房产证上只有一个人的名字。分开的时候问题就出现了，房屋升值部分是共同财产还是个人财产呢？
这个案件就是一个比较有争议性的案件，目前对此类情况的财产分割规则，法律并没有明确规定，对于这一类案件的处理，你就有必要请一名专业的律师帮你参谋了。
<font color='#FF0000'>3. 有意调解离婚，建议你找律师</font>
通过律师的调解，将争议化解，促使双方达成一个都可以接受的协议，这种可能性虽然不大，但毕竟还是有的。据统计，起诉前请律师调解成功率为10%，对于不愿起诉的当事人，请律师调解也是争取一种机会和可能，也是律师作用所在。
<font color='#FF0000'>4. 有一定经济实力，建议你找律师</font>
说句老实话，请律师，花了钱，不论怎么样总比不请的好，毕竟咱是外行。在自己经济实力及心理承受范围内，请一个自己满意的律师，毕竟能帮自己分析案件，在开庭时说几句话，在调解时打个圆场，替自己同那些不愿意打交道的人联系。可见，请个律师还是有用的！